像是在撒一个青涩的谎。
眼睛走进并落座以乖顺数独式的明显但明显是爵士劫持的灵魂来着。
于是雷惊目瞪1
它们本会在规章居室之中感到巨大的舒适与安心，在四壁以内——它们深信的——算法慷慨的铺垫里。
它们相互予以的排他中。
即时。
而算法也回以深信。
眼睛踱步并狂热沉醉于爵士与它粉红亮片反射在的反拍毕竟必须时刻谨记数独的独之意味并非独一而是无二。
垂直的马，谜面的蛇:/蛇年的蛇是贪吃蛇的蛇。
——我其实并不记得在2025年发生前我就是如此用贪吃蛇的意象切开它的表皮的，但仍然写下了这么一行字在新换的笔记本第一页上。
你看，肌肉记忆以外当然也存在灵魂记忆。
既然如此不如继续用这个意象来给这一年收尾吧。
**贪吃蛇：**文字游戏：某种维度上遣词造句的精细作业。
巧妙地控制余白和回归的速度使头尾不会相遇也就无法认出自身，因而永远在自己的螺旋迷宫里一次次惊喜与新的自身的相识。
并如享用命运一样兴奋地享用它。
头尾之间则在该相交的地方相交（哪怕是影子或幽灵）贪吃蛇，又或填字游戏。
秘密是：如果眯上眼睛看个大概一张完整/成的填字格永远其实只是在展示一个字。
传达一个秘密的信息。
就像人们总痴迷于故事里的情节或人物的细**竖：**又是新的一年。
2026.
01.
0
1 写下它的第一次我心跳不止，小心翼翼
不确定这种奇异的感觉是否在其他的1月1号就已经无数次体验过，但直觉说并非如此。
它有确实与26这个数字有关——完成6的弧度的过程中我的手不住颤抖，我不知道这个异常的重量来自哪里。
对于一个在冬末春未初的时间出生的人来说开年的日子总是很像生日的预演，门的轮廓被画出来。
紧张感和微妙的失重。
仿佛距离生日来临的最后两个月不是一种倒数而是逾期后的宽限 (grace period)。
也因此总是格外注重咀嚼每个新年收到的数字，像念经文那样仔细斟酌，希望借着这样的时间能在生日到来之前准备好自己。
但无论如何26周围的图像还是无法显得可信，就像是某些中世纪古典里对于魔鬼的描述或事早期绘画中照猫画虎拼出来的想象生物，煞有介事却经不住什么推敲。
我在车上看窗外从雪景开向逐渐平静的橄榄色山野，有一搭没一搭地想着什么情况下我非得向人以足够可靠的姿态介绍自己的年龄（毕竟我不会撒谎，撒谎的本质是指鹿为马。
而我想我应该是醉翁，只有看见马时我才能如此信口开河，当然，马自然是italics的马）并开始琢磨是否要做一个为期所剩生命的行为艺术。
**吹蜡烛**
*生日的时候卜上一卦。
蛋糕要插两百根蜡烛，每根写上数字。
1到200之间，最后吹灭哪个数字今年你的年龄就是几岁了。
全然相信并投入活这个年纪的一年，认真经营，认真思考，认真修行。
*
4号回到东京的时候各处基本也都恢复了营业，恍然有种冬去年开的气象。
谁说都市没有动物呢，傍晚昏黄的灯会伸懒腰。
走到到商业街区看路上也零星流动起来了，曲水细流。
望着这样的光景总觉得如此直接回家就不解风情了，见缝插针地在工作与工作之间去了趟基本可以说是我异国他乡的精神老家的酒吧。
也是去道个一期一会的新年好。
“是小9最喜欢的温柔的冬天感觉的酒哦——” 调酒师端上来一杯落叶与富士苹果的短饮，是他们即将换新的节气酒单上的一品。
木质和香辛料与甘美圆润的果搭配得极其细腻美妙。
“可是啊…这杯不是去年最后的酒单上的，总感觉有点可惜呢…A桑的话一定明白我的意思啦”
无论如何我都不觉得这是一杯1月的酒， 说来奇怪。
好像美拉德色调只该出现在日期越过越拖沓的年末。
包裹的动作，驱寒煨暖的养生学，正片叠底…而此时——明明同为冬天——似乎更该是以明亮清洌的单音勾画。
美丽新世界的冬。
似乎存在着在年的指针前与后的“收敛含蓄的冬”和“敞亮空旷的冬”。
一边如此想着，一边暗自愧疚于无法全身心享受这杯美酒。
<Q>到底是谁给我的如此偏见呢？
（当然，这里的偏见也是中性词）
下雪与否，1月都是纯白的清晨。
我需要理解这个世界，需要真诚地但不需要彻底地。
所以我永远为理论着迷。
这无关现实和理性的尺度，也无关一种居高临下的伶俐雄辩。
理论是虚构与非虚构之间的积雪。
雪临幸的世界那么优雅，有时我希望我可以是一颗从出生到死去都落着雪的树。
以白色的形态保藏的雪的美学：不仅仅是完美无暇的错觉漫反射，更是揭示着时间和距离的光洁：积雪是项需要耐心的作业，忍耐存在缓慢减速越过冰点冻结翩然落下的时间，耐过更加近似于不可能性的消融的预感。
而雪里的事物都褪色。
它们和永恒的慢自身长长久久地接吻。
无论这种泛白来自代替噪点诉说光学现象的雪，还是作为水侵蚀一切的雪（水哪怕结晶也有冲刷时间表面的能力）。
站在雪里，就是以肉身宣誓与自然结合。
生命/灵魂（任选你喜欢的概念体系^^）在这个过程中趋平——是这样的，连通器——你一半，我一半。
*她最近几年越来越严重的怪病哪里都求不到解药。
只有穿白色时才感得到一点类似安心的东西。
*一定也多少与此有些关联。
*想把雪披在身上，好像这样就可以无限接近永恒。
*
2025年的年底我坐车逃去了北国的雪中，不是为了留住什么。
在雪里度过任何末尾都有种奇特的顺滑。
大雪把感性的颗粒度变粗，把线性时间的能见度降低。
半梦半醒地渐变，交叉叠化
进下一个年。
在雪里开车时不论如何转向雪总是朝你飞来，就像月亮总是跟着你走的。
有时不需要太大的世界，只需要几个错乱的坐标就可以一直穿过时间通道里的永远的时间。
真正坐上缆车去山顶参见真正的雪时天色已渐暗。
雪变成了更浅色的夜，随着夜色递进渗透层层包裹的衣服，渗进皮肤，肌肉，然后渗透骨髓掺在血液流至全身。
刺骨描述的寒冷是更简单粗暴的一类，而现在寒冷以ambient的疼痛的形式附着在时间上，我眼睁睁看着雪的颜色变成一种更具物理性的恐惧。
死亡在雪里照镜子。
仅仅11分钟的缆车显得那么漫长，我一次又一次地想起前些日子在播客里听到的掉进冰封里凭一己之力爬回山下的登山客的奇迹故事，突然明白了真正让他生还的不是克服了距离和低温，而是挣脱了雪的爪子。
喜欢隔岸观雪时的圣洁，喜欢以身试雪时的狼狈，也喜欢从雪中脱身时劫后余生的滚烫得发痛发麻的幸福感油然而生的瞬间。
既可远观又可近玩。
如此不可思议的层次。
雪国（yukiguni）也是这么妙的一杯酒——纯粹，朦胧，悠长深邃的回味之下还有鲜艳得扎眼的生命力点缀。
我早就放弃喜欢什么了，选择以冷漠的姿态离群索居地活着要比等待心碎来敲门容易得多。
但雪仍然让我为之着迷。
从头到尾都令人着迷，从可爱到可畏的面孔都令人着迷。
**横：****1**
又是一年的年底。
**2**
惊叹于又字的耐用性：可以用又字提示一次再会，也可以用同一个又字提示一次又一次再会。
又，一张折叠51次顺利抵达了太阳仍平整如初的纸，副词披着无限延展的相对性的皮。
**3**
于是我又（不知道第几次）准备写点什么，年末似乎总是这样的气氛。
点一杯热过头的咖啡，望着街头巷尾逐渐丰满起来的彩灯和节日色彩的同时用背面的眼睛往向自己渐渐薄下去的又一层身体简直是再恰到好处不过的惬意。
我喜欢把事情搞得一团糟也喜欢整理它们。
别误会我早就不相信年月日之类的太阳时的规制了。
毕竟一种现代的耕作更迫切地需要和另外的行运节律结下契约。
但仍然可以谈论她，就像回味一段已经结束的关系。
同样也可以与她藕断丝连：对于年末仪式性的忠诚就是我和自然年所定义的现实最后的共识。
其他大多数时间我都在重新发明时间。
比如今年大多都花在了练习如何忙碌地悠闲，和悠闲地忙碌。
**4**
我时常突然感到自己很狡猾并为此隐秘地感到一种狡猾的快乐。
——早上我在一个角落写下这样的话，
还没有到傍晚我就已经筋疲力尽得筋疲力尽。
这么看来生活还是十分有盼头的，毕竟你永远不知道你会学会什么新的知识。
世界是球体的意思或许是在表达一种无限扩张的轮廓的近似。
以前的我一定不知道疲惫也可以是自反及物动词。
雨并不受谁的意志所控（或许）但雨确实下着才成为雨。
<Q>但雨会淋湿自己吗？
我湿漉漉地想。
拥有很多幸福并不代表快乐，实际上，我的情况正相反，我最担忧的病症是我不知道如何快乐。
我很擅长忧郁，如果并非忧郁影响我跃入资本主义社会机器用动的机械运转继续压榨我自己我肯定会一直抑郁。
幸福中带有humble的蜷缩，幸字多少感觉是收到馈赠，但快乐是一种生命里。
有关消化。
我想我的胃病不只是一个无关的结构也是一种多维度上我处境的象征。
果子落了一地，但是我只是石头。
想要成为一颗可以结果给他人的树。
所以如果能把幸福转化（消化）成快乐或是给出去，那就一切万全。
一开始我以为写作是最接近这个我先天缺失的功能的后天方法，但又缺做不好。
我总是想要学习给出去。
最好是能把自己完全通过某种方式分给无数个人。
我以为写作是这最好的方式。
自作聪明地。
今年难在总是被放到被要求一个身体存在的环境里。
比如与人相处。
在美国写作也增加它的难度。
并非我无法操控我的语言——操控语言，哪怕是外语对我来说都不是一件困难的事情，最多是一件辛苦事：只要一件事可以通过仔细的联系和打磨达成那就不算难。
难的是不可能的事：而这个地方的作家圈文化想我索取的就是这样的东西。
他们要我对我claim我的语言，换言之，一种可靠性，要我可以对我的语言负责。
而对我而言语言本就是逃逸的工具。
这简直就像在说要求借箭的草船是我一样。
草木皆兵的皆是是一样。
简直是无稽之谈
以一个连贯的身体活下去一件事情如此接近一种苦难，或许说明我确实不只是一个个体。
<Q>但是个体真的存在吗？
individual的否定前缀刻意得就像是若不用这个反手捂住四面八方的眼，有一天dividual的人们就会发现并一次又一次地发现自己并非一个自己。
我尽可能不去写自己的事情，因为如果那样就必须像一个档案员——因为从自身出发写的非虚构实在是太多了，基本上实时转写我的生命因为感受和想法无时无刻在发生。
所以当我写nonfiction的散文时我写的只是冰山一角，比如我是兔子或鹅的尾巴的瞬间。
你现在知道早上我还会变回人，晚上会变回鱼。
所以这不是完整的我。
但是仅仅是转瞬即逝的一部分也可以被人所爱或许这也是一件很浪漫的事。
但是如果有人因此觉得我是一只兔子活着一只鹅（我甚至只是鹅尾巴明明）那我只能觉得对方天真得可爱。
或许我会感到被冒犯，但是那也会很快随着变形消失。
我不会让任何人留在我的生活里，就像我不会让任何一个我留在我的生命里。
现在不会了。
这既是一个不会选择的不会，也是一个学不会的不会。
5
因为感知系统紊乱，我似乎总在同样单位时间里比身边的人从生活里多获得着些什么。
我似乎确实总突如其来地随时随地感到幸福就如我总突如其来地随时随地感到痛苦。
于是不知不觉就拥有了太多。
我拥有那么多——那么多文字，那么多情绪，那么多幸福，主要是那么多幸福——大多数时候感到幸福这件事让我手足无措：痛苦时人绞尽脑汁用语言拆解痛苦，可幸福时只需说同样的话。
最简单的话，单薄得近乎透明。
而我再搬家去了永远的深冬又那么怕冷，美好未免有点太赤裸裸。
于是我就如此笨拙地一次一次重复我时常感到幸福这件事。
把整个行李箱的衣服一件一件叠在身上去看雪，几乎动弹不得。
我想象中世纪的某些里三层外三层的伯爵夫人的苦恼或许也大差不差并对这样的滑稽的隔空对话感到有一种小小的幸福。
天呐为什么我好像总是会突然看见幸福！
幸福的直觉总是突然从后面跑过来咬住我的裙角，或者从我的身边走过蹭得我的脚踝和心都痒痒的，幸福is always around or in the air——很多时候我发现自己出现在某个充满人的空间里，大家都专注于自己手头的某些什么，手机上的短视频也好宏图伟业爱情纠葛也罢，可我只知道前面不远处的草坪上幸福又悄悄来了，正开心地打着滚。
看啊！
我想大喊，可是没有人抬头。
<Q>这太奇怪了，为什么只有我注意到它呢？
于是我又这样狡猾地独占了一只幸福。
我时常感觉我已经拥有了太多不知如何偿还。
如此无功不受禄的事让我时时被不知道对象是谁的愧疚和歉意与不知道对象是谁的感激的心情包裹。
于是格外感激自然年的划分留下这种无始有终的美好错觉，和可以facilitate这种错觉的契机：拥有契机是很重要的，尤其对于我这样的人来说。
因为契机是楔子，有两个斜面将向下的力转化为横向的力拨开融贯的平面——融贯是圆满也可以是过剩，比如我总在漫溢的感激之情，若没有一个年末这样的场合，简直不知去向何处。
我将不得不每天都在道谢中度过。
借这个机会让我真诚地向世界道个谢吧，今年也多谢款待了！
**6**
有一天她意识到自己对于人的爱基本是叶公好龙式的。
当然首先叶公对龙的爱也是真的——却到底无法与龙共处一室。
小时候听到的版本里，叶公见到真龙时吓得失魂落魄因而当即落荒而逃，一切乍一看十分合理。
可叶公对龙是那么着迷（哪怕是对龙的概念）着迷把他们系在一根极其短的朱红的绳上——她不觉得他会，也不觉得他能仅仅出于一种现实的恐慌逃离。
能剪断形而上的绳的只有形而上的刀。
那天我夺门而出确实出于生存本能，但其无关人的肉体脆弱性，恰恰相反——我要保护的，是这份着迷作为幻觉的纯粹。
我无法忍受眼睁睁看着它被一个有保质期的现实替代。
**7**
挂在天空里的太阳拥有太阳独一无二的洪亮名字。
实际却只是被当作光线和温度的附属对待不是吗。
被射下来的那些才是仅作为太阳存在的——元太阳。
我时常回到同一个梦：那梦里只有一个天，我总是在和一个不认识的人共进午餐—总是午餐。
我们总是面对面坐着，尽管她有9张不同的面孔每次都以不同的样子赴约。
每张又都带着某些亲切的要素。
因为这个梦的贫瘠，我们的盘子也是天空，两人各占一半。
就这样，虽然没有任何明确的界限，我们从不会把手伸向对方的那一边。
就如某种普遍性的法则以默契存在我们之间，就如这种僭越的可能从一开始就不存在。
我偷偷希望自己可以是梦里的那个她。
昨天久违地在同夜的第三个梦里找到了这个梦的片段，于是我趁语言还没被梦的贫瘠剥夺向她提议或许我们可以试着交杯。
我其实不明白自己为何要做此请求，或许出于好奇心，或许出于一种爱慕。
结果两人都过敏了，她一声不响地倒下，从天上掉了下去。
我的右小臂静脉起了一串星星形状的白色脓包。
现在想到还是会浑身颤栗。
8***一年中很少的几天她会来我家寄住。
***
早晨她变成猫。
猫喜欢吃鱼，尽管并不一定要吃鱼。
而我在晚上变成鱼且一定要被吃掉：
被吃掉是回到海里最快的方式。
虽然这么说大多时候我根本是一个人躲在窝里，于是夜晚就成了字面意义上的煎熬。
灼热的夜，只能用冰镇的白葡萄酒降温。
这种如梅雨天一声不响地到来尔后淅淅沥数月的悲伤文火以哭泣的形式矛盾地存续。
我想我比大多数只做过鱼的鱼都哭过更多的眼泪。
躺下也无缘美梦的我夜晚总是坐在我圆形的书桌里，隔三差五眼泪积攒出为小小的海，我得以浅浅睡个好觉。
我不知道我是否喜欢她，只知道自己并不讨厌她，或许这就已经超过了绝大多数的其他人。
所以我暂称她为一个特别的人。
尽管如此对她的到来我并无过多的感情，只是偶尔寄希望于她可以帮帮我（毕竟如果有任何人可以让我说出帮帮我三个字的话那一定是她吧，我想）但夜晚来临时她早已变回人，作为人的她并不吃鱼。
而我最怕勉强他人，留下黏糊糊无头无尾的影子。
我也想过能否在早上还没有变成鱼的时候就让她提前吃掉我 ——不知为何她早饭尤其吃得津津有味。
我可以在她湿润的胃里再更从容地变成各种什么，虽然如此一来属于我的一日就所剩无几了。
可更糟的是早上我是干巴巴的人， 或从海或从咸涩干燥的夜里刚捡回一条命的疲惫的人。
一定让人毫无食欲吧…
如此胡思乱想下来，最后的最后总是一切照常。
但她不解我过量的悲伤与复杂的心绪从何来，我也无法向她解释：说到底，作为猫的她对语言毫无兴趣，而不作为猫的她又是个素食主义者。
就这样我们在一种兴致索然的往复中一起维持着这种如履薄冰又伤痕累累的普通。
9过去一年里我的生活大体上来说是我的生活，但只要稍微改变角度就能看见她由很多小小分身构成——她是每一个我的生活，时不时来到我的公寓与我同居。
而她不在时，我就活在更加朦胧也单纯的痛苦里，努力以规律，克制的方式尽可能健康地折腾这种痛苦以继日夜等待她回来。
好继续这种类似倦怠期的婚姻一般的关系。
10或许这就是为什么我无法想象与其他的人共同生活。
诚实地说，我甚至无法与我自己持续稳定的生活。
只是大多时候一个人生活问题就小得多，因为总可以在变回人时再现身，也不必做许多复杂的解释。
共同生活当然不只是共同呼吸多少浓度的相同空气或保持多亲密的距离，也不是共同主持柴米油盐酱醋茶或语言呀思想上的相互侵占。
我想困难的更多的是一种认知上的双重存在：如果生命是一部戏剧，我能想象单主角和完全的群像剧。
双主演的拟剧论在我当下的真实中如何安全地实现我毫无头绪。
曾经我也以为这是一种等待出场的cue，于是满心欢喜地盼望着盼望着我对戏的fellow actor会兜兜转转找到我并对我说：找你好久了，这是我们的剧本，我们可以开始啦。
现实是这样的姿态只会引来充满野心而缺少真诚的编剧或导演。
我不会让任何人留在我的生活里，就像我不会让任何一个我留在我的生命里。
现在不会了。
11
**人：所有的安排都是最好的安排。
**
当然我也很早就明白这个道理了，但是明白与体悟是不同的，一种是输液，另一种是流泪。
好像经常很早就明白很多道理，这不是什么了不起的事情——我想说的是，成长变成了另一种维度上的成长，我确实是倒退着走在人生的路上，但是人生本身并非脚下的路而是眼前巨大的壁画，有写信息是你无法在zoom out之前看清的。
又见填字游戏。
就算早早就被录入的信息也要到恰到好处的时刻才能成熟被内化为有效的信息。
就好像经常会有不同时间线上的人（或许是你认识的人也或许是其他时空的人，来自书籍或信息）留下一段message它就像密码一样被留下来但解码还需后日。
你突然就明白了原来那是这个意思，那样。
我想正是因为这样我总是同时作为默默守护着自己作为一个过早成熟的小孩的过于青涩的失格大人和她守护着的对象这样两份截然相反的情绪努力保持着平衡活着。
我的心脏同时是不停地挖下大地和天空想要去到某一个另一头最深处却只有一个笔尖的点的大小的井和以无限的耐心与疲倦唱着安眠曲试图以此填满井口的歌。
但是尽管如此每每它们在一些地方达到平衡的短暂瞬间，我果然还是会感受到成长应有的那份“原来如此！
”/Eureka
我好喜欢这样的瞬间，尽管我大概是相信就算你什么都不做这样的瞬间也一定会到来，但是胆怯让我无法束手就擒。
于是乎我又狡猾地，擅自把这样的eureka瞬间划作是应当感到感动的，毕竟得来不易（好像这是我的功劳一样）然后更加感恩世界的宠幸。
是这样子的，我很狡猾，因为我想要世界爱我，我努力地活着尽管生命从来没有向我索要过努力（生命会索要很多事物但不包括努力，人的努力不值一文），然后像生命所要糖果。
**翻译**
我当然知道有一天我会回到翻译的字面，但谁又能想到竟然就是今年。
至少不是去年的我。
就在这样我毫无准备的时候我开始翻译了，好像翻译可以是一件无意识非主动发生的自然事件。
<Q>当然，并不是因为我解决了过去关于翻译的种种深沉而恳切的纠结，比如翻译作为妥协的无论如何无法达成的不可能性，而是翻译解决了我：比如当有终点却无法达成时才存在妥协，但如果从一开始这个终点就不存在呢？
翻译首先是一种虚构。
要说有什么可以把两个鸡同鸭讲的事以兔脚细数，那已经是在变魔术了。
既然是魔术把戏本身如何就不重要，演出时观者心上起的滚烫一层的薄雾才是我们关心的真正的问题。
开始可以翻译的瞬间是我意识到我想要做的是为人搭建一座桥的瞬间。
一下子我就自由了。
我完全可以书写了。
而开始可以落笔的瞬间是我意识到画面里的桥不是我。
我是正画着这幅图景的梦中人。
竟然也就真的紧张刺激地玩了一年这一局游戏也还没有结束，实际上新年的最后一天（前几天——）我都还在工作（这个词或许不准确，自由职业和文艺工作着的工作总是很难和个人项目划分开，听起来都有几分可疑）或许如果不是随之而来的年是马马蹄有力一脚落在盘面上给游戏清零，或许贪吃蛇的游戏可以永远进行下去——只要足够狡猾有技巧。
而我想我确实是狡猾的那一派。
不如说我时常感到自己十分狡猾
**狡猾**
**马天尼杯情结**
雪国的底部是
另一颗没能露出面孔的	小小的
卑鄙的
绿太阳
我至今都不知道是否应该吃掉鸡尾酒杯中泡着的樱桃
通常它们甜得太过刻意就像告密者冲进梦里留下正好九位数的电话号码
当然桌子上没有电话就像房间没有门
而手里银针白得发烫
放进口中就有海比海更深
找不到能带出去的哪怕一个词
2026.
01.
13 inflight
**填字游戏：**
恰如其分地断断续续恰如其分地零散犹豫恰如其分地流畅恰如其分地确信。
如此文字相互咬合一起，一个疼痛又甜蜜的大字就显现出来了。
**磊**
三石磊。
一石二鸟，三石六鸟。
更多的鸟，太多的鸟儿带着飞走的终局挂在枝头恍惚一种硕果累累的梦或梦的硕果累累。
硕中也有石：这注定是个比过去含有更多沉淀与半生的硬芯的象的一年——回头看着它说吧。
这种注定也是一种石性，无需与因果引线穿针去的前方正相关。
**（重写）人：**
尽管只有一支含糊不清的模具她还在马不停蹄地做姜饼
几乎什么都不像很难说这些该是姜饼小人还是姜饼天使洒了单人间的一天一地
她（还）不喜欢吃姜饼
但想要一颗更热闹的树用来虔诚书写祈使句
今年不知怎么她突然决定给要它们画上不那么暧昧的面孔
有人就把装好了糖霜的裱花袋从肩头上递过来
她回头想说谢谢发现天使的微笑毛茸茸
毛茸茸
冬的
预感
**海胆山水：**
海胆的山是刺。
海胆的看山不是刺。
海胆的看山又是刺扎进每个瞬间的表皮是
海胆的水，柔软。
是
海胆的看水不柔软。
是看不见的水
柔软，是
海胆的看水又柔软
无处不在
是海胆吞下
吞进内里
漆黑的
柔软的夜
海胆从没有想过有一种假想的刺只因世界尚未
长出轮廓
青色占位符。
刺：相对性装置。
海胆从没有想过自己可以是一片锋利的海。
成为海胆的海
胆的海胆
的海
**马蹄声**
我想曾经有个我等了很久的答案，为了它我在这里兜兜转转迷路几年。
其实我并不是很确定是否有个我等了很久的答案因为问题已经消失了。
眼泪被收藏整齐在一周七格的小药盒已经冷却成规则的锭剂。
眼睛回来时只带了一面窄窗两种枯藤老树昏鸦。
这样也很好，
这样也很好我说真的。
**又一种到达**
听着道别的歌落地时离开的到底是什么
是另一片土地还是天空本身
一年用来离开住所
花去的比维系它的还要多是否
就能取消生活持续下降的倾向性
没有听广播的耳朵她永远系好安全带
而候鸟是翅膀想象自己
背上就长出了鸟
恳切 矜贵
矮脚马 镝声
祈使句
修辞 缔结
矫揉 纤柔
应许之地 反义剥落 剥离
**虎头蛇尾****断尾求生**
乌鸦 过境的 时节：2023年春，无法放进任一抽屉的作品，记录与冗余
与冗余相处的
打卡，archive，画正字，不能放进任一个抽屉的东西最后通常都被扔进了一个杂乱无绪的抽屉，但不影响这样一个杂乱的抽屉也应该能拥有一套自己的美学法则或者秩序的方法论，混乱秩序的方法论。
其中一种可能性可以是悬停的艺术。
本书旨在从各种东倒西歪的切入点突袭捕获研究并身体力行悬停，无论是在文字悬停，在呼吸悬停，在思考的苇间悬停，交流悬停，情绪悬停，时节与反时节性悬停或是悬停中悬停。
Index: [乌鸦的预感] 虽然我们是影子长在脚下的人类，但是不能忘记乌鸦随时都可能降落在你的头顶。
儿时的是不是有这样一个游戏规则来着…头上顶着乌鸦的人不再能言说，只能说出欲言又止…“丢，丢，丢手绢…”
2讣告（七）
Preface: [魔镜魔镜，请给我另一种文字] 离群的乌鸦四下捡拾漂亮的碎片，有人嘲笑她的眼睛太浑浊，分辨不出宝石和垃圾，殊不知她是在寻找其他的语言。
*透明口袋装定在书block里，口袋里放小册子写每个石头。
7（Ice candles: 热烈地哀悼/安静地愤怒）
一种从存在就是濒临灭绝物种的纯粹脆弱。
如果你在伤心，请先不要急着放下它，不要那么急着赶回生活的湍流。
一支冰蜡烛燃尽只需要45分钟。
如果你愿意，可以再把这份悲伤在手心里捧一会。
这是一份2025年的年历，你可以在每天早上把昨天连接到今天。
当你完成连接时，你会拥有一个属于你的今年的形状。
8适宜入葬的日子
乌鸦继续写诗
夏每年如期送来沉甸甸靛蓝的壶，而我仍在找一朵相称的烟花。
第一只放在窗口，第二只摆上桌，第三只时我让出了椅子，而第四只睡着了，于是我只好为它盖上被子。
现在，天就快要亮了。
我跻身最后的一纸之隔，仍然两手空空
第一人称双数
2023.
04
普罗维登斯的乌鸦是复数的——我发现自己很单独难记住其中一只乌鸦，取而代之的是每只都各自有名有姓的无端确信。
好像存在结于天地人鸦间的秘密契约似的。
整个冬天我在如此乌鸦社群的陪伴下。
在它们之间度过了一种无比清醒的冬眠。
无处降落但安心的奇异感觉。
2024.
04
普罗维登斯的乌鸦是复数的——我发现自己很单独难记住其中一只乌鸦，取而代之的是每只都各自有名有姓的无端确信。
好像存在结于天地人鸦间的秘密契约似的。
整个冬天我在如此乌鸦社群的陪伴下。
在它们之间度过了一种无比清醒的冬眠。
无处降落但安心的奇异感觉。
春暖花开时我去了东京，那里乌鸦又肥又大，每一匹都是目光犀利的独狼。
奇怪的是你从他们身上看不到名字。
他们都只是乌鸦。
一匹一匹各不相同的乌鸦。
2025.
11.
03
普罗维登斯的乌鸦是复数的——我发现自己很单独难记住其中一只乌鸦，取而代之的是每只都各自有名有姓的无端确信。
好像存在结于天地人鸦间的秘密契约似的。
整个冬天我在如此乌鸦社群的陪伴下。
在它们之间度过了一种无比清醒的冬眠。
无处降落但安心的奇异感觉。
春暖花开时我去了东京，那里乌鸦又肥又大，每一匹都是目光犀利的独狼。
奇怪的是你从他们身上看不到名字。
他们都只是乌鸦。
一匹一匹各不相同的乌鸦。
现在，洛杉矶的11月似冬非冬。
意思是根本没有冬天——除了在你认为“没有冬天”掉以轻心如此穿着单衣就走进没有太阳庇护的街上的时候。
洛杉矶也没有乌鸦。
阳光下黑色的事物都是影子被不断涌现的在场的在场磨得锃亮黝黑。
无处可逃。
你知道的，我很厌烦了，乌鸦。
我把头发染成了阳光的颜色，只有这样才能在这里偷偷地，偷偷地想念你，乌鸦。
第一人称双数
想到那些没有问题的回答接二连三的失踪，
成群的鸦就在我的困意上盘旋。
正午与黄昏等大的玻璃起了薄雾。
只有睡眼清醒
在春来得犹豫不决的
那个季节
飞地
语言织的罗衣漏洞百出
可以浮于深水。
开场：
诗 + 杯子的照片 +昨天+明天与否
End colophon, 解释书和作品的关系
手掌大的小书
可以完全翻开
<Q>杯子的照片的封面？
<Q>银色/镜面？
<Q>套封？
《讣告（1/3），大象树耳朵下垂，阴影中午睡时间也是最宜合唱的，我们各自徘徊，时而回头抚摸对方的无影无踪》_手稿整理
三种讣告
1 讣告（死亡的写作，或/当下/）
2 情书（死亡的欲望，或/拾级而上的假象/）
3 月亮或对峙（死亡的回首，或/盐柱形的不可能性论/）
附录：讣…
4 夏天（死亡的夭折）
-脚注 as revisit; as 倾听, as 出声倾听或回想（事后的抑或是及时的）
-用脚注重新写一本书
1234567…最后注解星号是附录给出1234567注解的原文
死亡的写作
关于夏天的写作
关于月亮的写作
给不同的文段起什么名字/re-contextualizing很重要诶作为一种再创作
听说水里的鸟啊都不怕人的
失眠在白天  也不过疲倦司空见惯的一种。
<Q>而等待作为职业呢？
：冬天
终于还是来了
候鸟疲于南迁。
南方疲于淑与温存。
疲于走出又一个第一个从头到尾黑透了的早晨。
稻草人选择投海。
乌鸦继续写诗。
不管我署下的日期是真的还是假的他们都是假的（捏造/虚构/造物）
可时间永远不错。
时间作不了假，至少在文字里不行，一定会被拱出来。
为什么书写必然是讣告**
虽然其实我们根本无需多费笔墨讨论因为或许讨论这件事情根本就是一个不可以实现的悖论但是既然标题这个方便的摆渡人已经打开了一个空间那不妨就试一试。
布朗肖说书写自传不单纯是为了将自我艺术化或者留下的手段，恰恰相反，正是为了杀死自我，为了将自我彻底变成碎片，将自我交给他人而非自己。
我想说不止是自传，应该说所有诚挚地以“我”书写的文字。
评论家反驳并非所有的“我”都本着贴近一个真正存在的我的目的出现在纸上，但他们太关注与方法论了以至于忽视了更重要的东西，无论虚构与否（因为最终一切都只能是虚构向非虚构的无限迫近，只是程度或者诚信度问题），每一个文字的“我”必然是一个自我因此它的替身出场必然杀死了某一个自我，无论是不是评论家们期待掀开被署名的作者的床帐时看到的那一个。
无论是哪一个，都正在脆弱的酣睡中。
如果这是一篇前言的话，这当然可以是一篇前言，但是在写完的瞬间它就也是讣告了。
是等红灯的时候看周围密不透风一层一层裹挟着自己的竟然都是穿一身黑得乌鸦一般面无表情的人。
（西装笔挺的人变的乌鸦）
然后忽然又发现在我们等的竟然是绿灯。
书写讣告的失败（1/1）
太不耐烦了，甚至已经忍受不了看见自己声音的姗姗来迟——书写现在无非一种先被看见赤裸裸地看见的雷鸣，毫无尊严与威慑力的小型犬的狂吠，听我说！
听我说！
笔一直走，但在书写发生之前我就已经觉得恼羞成怒得不成样子。
书写变成了从失败开始的回望。
可能朝着前面的脸根本不识字，朝着后面的又晒了太多太阳，昏昏欲睡。
2024.
09.
26 书写讣告的失败（2/1）
还需要什么。
无法书写的症状当然就跟书写的症状一样多元。
但我知道此刻我无法书写是因为我无法从我可以使用的书写（注意我没有说语言，语言周围的书写，书写的动作，书写发生的环境，都不可避免的）中获得所需要的足够安全感。
写作是一种与某些具体书写建立信任的产物而不单纯是书写的产物。
比如，当我极其不安时我只能这样用破碎的中文写作，因为内心深处我感到如果这些想法走进英文的写作（的观众）之中去时不会被理解或者被给予正确的回应。
这种预见的巨大的孤独成为当下的孤独，我坐在开过头的冷气房里冻得通身僵硬，手指，声带，泪腺。
没有办法写出一个字。
我想过为什么在一个网络平台上书写让我如此感到归属，而仅仅是把同样的文字印刷成书，或者带进一个物理空间，甚至只是在网络空间里被具体的人阅读讨论询问却没有这样的舒适感，甚至令我紧张尴尬。
今天在思考文字的时候终于找到了一个合理的解释。
那就无指向性（或至少，隐-指向性）的网络可以做到一种给人非常结实的想象—而正因为这个单方面的呐喊的回声全部来自想象的构建，不会被实现，（因为实现的时候就会成为另一种事件而非纯粹网络的语境，比如在线上被具体的人讨论，被转发评论等等）
关键就在于恰到好处地令人相信会有人读到或者会有读到的人的一部分可以产生共情，但那个人又不会实际出现来破坏这个过分理想的假设。
而最近我对于英语的绝望也在于我没有一个英语网络世界—让我逃避进。
曾经它是我读过的书，我通过和众多有共鸣的作者们经过跨书本空间时间的文字“网络”产生了这样的社群连接，不知道是不是最近喜欢的书读得不够多还是现实中活生生的人太强烈。
好像力量被大大该过去了。
还是说，一个更可能的推理，是我现在来到洛杉矶试图寻找一个更加“open vessel”的方式，让身体的轮廓更加打开到外面的环境。
于是我不再是一个完全的闭环了，就算连接到书本的网络，其他介入我身体的实时的信息素要也会阻止我作为一个点链接入网络并且完成一个闭合的电路。
我不在是一个点了，我是一个是拥有很多protruding顶点和接受新的手伸进我的世界的星号*。
一个危险的尝试。
讣告（十一）
Pro-tips on Culinary perfection/生长痛/认知障碍: not recognizing what is in your plate
无关火候
每天认识一个更新鲜的旧身体
每一个更鲜活的食欲
把她扔进死亡
（轻巧的，活泼的小急板）
递进
充满
看见
椅子只有一把
抢椅子的孩子
接二连三地瓜熟蒂落啊苹果桃子李子栗子梨
可不敢找房间里的小刀
或是手指一笔一划划开表皮
重新书写它
是的大人们总用农药那码事吓唬你
但你知道远更可怕的东西
比如那里面的种子
比如椅子永远只有一把，
抢椅子的孩子一个接一个
成为大人。
(Edited: 2025.
05.
01)
**副作用：**（ob11）
十个月
又十个月
鱼从水腹中分离
靠在冬天的脚背
慢慢
从岸边分离
长出速度的枯竭
如一颗银色小柳赤条条
试图更耐心些
在每天傍晚的幻痛里等软嫩的新枝
在每天清晨朦朦亮的幻痛里短暂期待又一个不会到来的阴天
在每天正午的肿胀
的胸口
发现一只新的角
滚烫的 讨厌的 该死的
角
该死的竟然还那么美
没有人教过我如何料理角
2024.
09.
30
观察日记
**静物101:**
[Still shot, low angle]
*blind elephants and the man.
*
这本书像是
很多寓言故事的谜团
Reading cards一般每一张卡牌都像是一个寓言故事
卡牌包含narrative的可能性和(a specific) narrative 的不可能性
*把上文的卡牌替换成盲人*：
这本书可以像是一个
也像是一群盲人在一个房间里摸“某种absence”这只大象
（Table: 表格，桌子）
<Q>神话大系？
静物15:**
把所有的主语替换成obituary.
尽可能autentically按照它的描述，写一篇。
10月：
翻译 讣告1
新的一篇 静物九（抓不住）
或者静物十一（身体）
2024.
10.
05
静物9：
空心杏子
每个(创造者,爱人)都有自己的(秘密,种子)真正的一步登天的捷径。
总有人以为创作者在自己创造的世界里是无所不能的而事实并非如此：就算是在自己创造的世界中，也只有获得了种子的时候说一举一动才拥有绝对的光芒，那个时候云开雾散，大地静默，海水倒灌入天，林深似夜也都退入新月式的黑，那时他们的声音如唯一的暴雨洗盥那世界里存在的每一寸。
她不是故意总是闷闷不乐，也从不相信那种艺术家一定活得破烂不堪的说辞。
只是恰巧她发现她的种子正埋在这种肮脏的情绪里。
一种不可遏制的自我厌恶。
只有当她意识到自己的卑鄙并或为其忏悔或奋起谴责它的时候，她才感觉到自己的文字第一次获得了光泽：泠冽的银光，粉红色柔软的舌床上少女从梦魇里惊醒的声音冷漠得出奇，好像含着世末的最后一颗月亮。
而最后说出口的却是宣告开端的字词。
这是多么有魅力的场景。
此时她甘愿成为这个声音鄙夷地压在身下的空洞躯壳，那个出生因而得以被抛弃的肉体，早在少女的季节就仓惶老朽的枯枝败叶。
现在她至少可以是一叶小舟。
没有人能保证她本不是一艘沉船。
但如果人人真的生来平等，她就可以轻松地落入绝望，哭着抱怨为什么她要承受如此诅咒，如此信仰，让她无论几次爬到幸福深渊的崖边，最后一刻也永远无法放手一跃。
为什么她会如此执着地相信只有留在这不幸的寒冷的寂寞的寸草不生的痛苦闪山巅。
那离种子只有一步的地方，她必须守护着它。
可是没有人能保证她本不是一艘沉船。
没有什么可以为她打破这个幻觉。
既然无法闭上双眼，那么她就只能睁得大一些。
再大一些，直到照进她心中那小小希望的光盈满甚至渗透了一个本该做梦的无辜长夜。
她干呕让胸口贴近悲伤更鲜艳的那一面，再近一些。
尽管不知多少次读到过关于鲜艳与毒性联系的或隐喻或明论。
是啊只是疲于粉饰的问题，毕竟任何事物都有昼面夜面。
<Q>你的素描老师不是早就教过你了吗？
如果找不到明暗交接线，那就是你看得还不够。
<Q>她看够了吗？
你要问窗户，窗户洞察一切。
而她只感到与季节不符的燥热，她绝望的透明表皮从暮色发梢伸展到黎明指尖温柔而充满嫌恶地包裹她。
她屏息从深空之上的深空紧紧注视着那张小过蝼蚁的镜中少女布满红血丝的美丽双眼中倔强的假太阳，那视线是那么坚定尖锐得里外通透照得四下满堂光明。
然后早晨。
她用温水服药并想象又一颗种子在她的内里生根发芽。
- - -
关于信仰
2024.
09.
04
但就单纯每次听别人讲自己对于信仰的感知都很甜蜜 有点朦胧有点亲密然后又有一种永远无法超越的隔阂那种怅然若失的可惜 还挺神奇的
有一种摸着黑两个人蹲在角落然后一个人打开心脏偷偷给对方看自己的秘密的核那样似的
毕竟大概信仰是为数不多的（和人本身一样）人人形状各不相同的东西之一吧
---种子 2
2023.
09.
22
不要再张口闭口什么命运不存在的阴谋论了。
命运种下种子，而种子是实实在在看得见的。
<Q>不然为什么你留给我的橘子树苗事到如今枝头都不会长出苹果？
明明我已经竭尽全力地诚心诚意地将它作为一颗苹果树培养了。
是是，环境与路径一定是重要的，毕竟我们是那么的愚钝，也肉体上不可能扒开胸口去触摸深处埋着的那颗跳动的小种。
但归根结底只是百川归海式的必然性。
就算射下十个太阳，也不存在在湖里捞起一颗全新太阳的外传。
事情就是这样。
但这不影响我对为我铺出那条通向种子的路的你心怀柔软的感激之情。
我终于意识到我流淌着一份同时热烈可爱又下流的爱人的血，这无关道德伦理而是语法修辞。
你给了只有勇气进入一段平稳航行的关系的那个天真的我一段爱人般神秘的爱情风暴，从此我才与我爱人的血脉重逢，我便终于能够像一个爱人一样深刻地有血有肉地爱这个世界。
只是这份爱当中不再有你或者任何一个人的余地，因为我如此紧密的和世界整体拥抱，没有任何一个奇点能够参与这份浓密的爱。
种子是灯光长明的温暖的家也是诅咒。
23.
11.
26
关于爱人
是的我从一开始就用爱人爱的方式爱你，强烈地爱就如同我强烈背叛着。
是的我背叛了与孤独结下白头偕老的契约的自己与被我谋杀的孤独。
<Q>还有什么是不这更需要勇气更不忠更僭越更人更脆弱腐朽美丽的呢？
从小心翼翼跃入有你的爱河那天，我就做好了被孤独的阴影haunt的觉悟。
我背叛了我其他的爱人来爱你。
是的和你在一起的时候我单身，但是时间可以按照喜好展开，当我离开他们的幽灵来到你身边时，他们的不在给我们的相爱画上了美丽动人的光晕。
我需要常常回味他们的不在来爱你，不是因为我不够爱你，而是因为爱大于我太多。
一点盐加在糖里，是多么伟大的发明。
想到我们的爱时我就想要挽起袖子下厨房。
你知道亲爱的，幽灵是无法与我们共进晚餐的。
## 夏天的种子，秋天的种子
2023.
10.
03
“柳树是倒着生长的喷泉”
柳枝 喷泉 御神签 流星
（滑落的每滴都是一种新的可能性）
第一次在外文书籍推荐读物书单的介绍时听到《柳林风声》这本书时她就感到它有些与众不同的地方。
尽管那时小小的她脑海里四个字面都还未和这动听的一串起伏产生直接关联，但绝不是因为她尚未识字的缘故。
直到现在时常还有司空见惯的字词擅自以音声的幽灵飘进她的思绪中。
失去符号的语音，落叶。
一叶障目。
那梦幻得清澈的名字给她的印象如此深，以至于后来读完那本书，甚至满怀欣喜找来了原文而那书名只是柳与风，彼时她心里只有失望。
现在她长大了一些，又填了许多书下肚，早也不记得《柳林风声》的内容，只是仍感觉这个翻译很惊艳。
不单是信达雅层面上的，而是一个纯文字，纯语音，或者纯诗意维度上的一种无重力的美。
因而不需要肉体骨骼理论根据支撑。
她想到如果改叫《柳林风》也很美，尽管缺少了原译中的平衡感。
<Q>但是，谁在乎呢？
说到底，翻译只能是海里挥动翅膀的透明毛蛾，水下的，水边的都捉不住她的身影。
但是我们着迷于那个有她穿行的世界的迷思，我们幻想她像牙仙子或者田螺姑娘，在我们睡着的时候轻盈掠过我们乱七八糟的交流无私播种的身姿，在每条日与日的裂缝前闭上眼睛酣甜入睡。
实际就守夜的大水也从未看见过翻译的轮廓。
反倒是人在翻译的影子里自顾自地做梦。
可能翻译只是一支漏勺。
可能是柳枝，从海里喷涌而出，又回到海里。
不过如此罢了。
不知道是不是象形的基因在这一字里显性得太露骨， 她总感觉柳这名字对她而言太过阴柔。
尽管仔细推敲下，其中也有她反骨的芯，但口感不好。
她开始喜欢用口感形容词语不可言说的部分：使用词语是很件物理的行事，一个词给唇齿多少摩擦，出口辛辣还是柔和，有没有回甘，都不是字面的要素能解决的。
于是就是口感。
在她看来语感有一半是口感。
她不喜欢粘牙的糖，再好吃的糖也不行。
### 喷泉2
喷泉流浪，经过太多个家。
一个人的家，三个人的家，几世同堂热闹非凡的家，两个人的家，小团体的家，热情昂扬的理想之家，空荡荡的家。
每落进一个家她都要花上那么多层皮肤来适应。
三天前，她停掉了自己租的小公寓，今天她已经去到另一个她本应该更熟稔的城市的夜晚，一个她大半时间都是被动地路过，在车窗里认识的街道。
现在，她同样坐着车，忽然发现自己正对于去到一个不一样的家感到恐惧。
这种恐惧一直朦朦胧存在只是此刻开始才渐渐明晰。
她突然好像明白了原来她一直对这个生她育她的国家感到一种异常的距离感，正是因为家。
没有另外一个国度是如此的接近国家家国的概念共同体。
在这里，无论走到何处家都充斥着每一个空间，各种各样的家的集合，家的复奏，重唱，家的饱和让她感到不解与窒息。
她并不讨厌家，但同时她也无法理解家，这是种无奈的错位。
时常她观察周围并感到莫大的孤独和眩晕。
时常从同一个启示梦中惊醒，看见自己正在观察什么，但这个自己不是在玻璃前的那双眼睛而是玻璃中的一条长长伤痕。
另一侧，睡着一颗更宁静的心。
她时常庆幸这双眼睛是紧闭着的，假如她也在这个梦中突然醒来，想要弄清楚玻璃另一侧的世界，那她无疑将成为一个伤心的人。
因为她将什么也看不清，很遗憾，因为我在这里，我深深地刻在这里。
抱歉，实在抱歉。
她总在心里默念着。
有时她感觉自己生命的发生根本就是一个卑劣的玩笑，从头到尾都卑劣得太具悲剧性了她笑也笑不出来。
<Q>她想到那只吃进粗粒沙土因而无法消化痛苦死去的小刺猬，生命太脆弱了，为什么要用生命开玩笑？
为什么偏要给一个家不耐受的灵魂一个肉体诞生的通路呢。
身旁两个女人轮流抱着一个小孩，用同一个腔调的半普通话聊午饭才吃的牛肉面，两大碗，还加了面，晚上的饭是几点来着…小孩舔的棒棒糖是草莓味的，和着其他家庭的家族的家的气息，电梯狭小的空间一瞬间被填满。
她听着久违的母语，熟悉却并不亲切。
她看着家，好多家的轮廓像波纹一样扩散开来相互撞击，散开，又形成新的家。
看累了，门缓缓打开，她一言不发地离开。
----
## 两颗春天的种子：夏天的种子，秋天的种子
2025.
08.
08
**“柳是倒着生长的喷泉”**
柳		枝  在风中
喷泉        不语
展开一张	御神签(omikuji)
流星
滑 	    落下  每
每滴
轻声宣告
新的			命 			名
于
涟漪
---
***柳的独白：***
柳流浪，经过太多个家。
她穿上的每一个身体都被风穿透过。
第一次在推荐读物清单的外文部分听到《柳林风声》这个书名时她就感到其中有些与众不同的。
尽管那时小小的她脑海里，四个字面都还未和这一串悦耳的起伏产生直接关联，也因此它们显得格外灵动。
这绝不是只因为她尚未识字才生效的那一类有保质期的魔法——直到现在时不时也有司空见惯的字词擅自以音声的幽灵形态飘进她的思绪。
失去符号的语言（音）：落叶。
一叶障目。
那梦幻般清澈的名字给她的印象如此深，以至于后来读完那本书甚至满怀欣喜找来了原文却发现书名本只是“柳与风”的她彼时心里只剩失望。
现在她又长大了些，又囫囵吞了许多书下肚，早不记得《柳林风声》的内容，只是仍感觉这个翻译很惊艳。
不单是信达雅的技巧层面上，而是纯纯作为语言，作为文字。
或纯纯诗意维度上的的美。
几乎脱离重力。
也因此不需要肉体，骨骼或理论根据支撑。
她想到如果改叫《柳林风》也很美，尽管缺少了原译中的平衡感。
<Q>但是谁在乎呢？
说到底，翻译只是另一片海里挥动翅膀的透明毛蛾，水下的和水边的都捉不住她的身影。
我们着迷于那个有她穿行的世界的迷思，幻想她像牙仙子或者田螺姑娘，在我们等她现身等得筋疲力竭了一个个如孩子沉沉坠入睡眠中的时分轻轻掠过我们乱七八糟的交流，在其上翩翩飞舞着播种又在每条日与日间的裂缝前闭上眼伪装成我们的一员一同酣甜入睡。
守夜的大水也从未真正看见过翻译的轮廓。
反倒是人在翻译的影子里自顾自地做过梦还离她更近一些。
翻译可能是一支漏勺，可能是柳枝，从海里喷涌而出，又回到海里。
不过如此罢了。
不知道是不是象形的基因在这个字眼里显性得太露骨， 她总感觉柳这名字对她而言太过阴柔了。
尽管仔细推敲下其中也有她反骨的芯在，但口感不好——最近她开始喜欢用口感形容词语不可言说的部分：使用词语就是这样一码事，物理得很。
比如一个词给唇齿多少摩擦，出口辛辣还是温和，有没有回甘，这些都不是字面的要素能解释的。
于是，口感。
在她看来语感有一半是口感。
她不喜欢粘牙的字词就像她不喜欢粘牙的糖，再好吃的糖也不行。
她一直想要换一个名字，但是这个念头并不包括等待长大成人：首先因为她不相信数字，其次她也不相信身份与市政手续，但主要因为她知道那个属于她的名字会找到她。
它出现的时候一定裹着春风。
从那时起的每个春天，她总会在早晨醒来的第一时间去打开窗户，请风检阅她的身体。
***喷泉的独白***
喷泉流浪，经过太多个家。
一个人的家，两个人的家，三个人的家，几世同堂热闹非凡的家，小团体的家，精神理想之家，虚构之家，空荡荡的家。
每落进一个家都要花上那么多层由灼热淬得冰冷的皮肤来适应。
三天前，她退掉了自己租下的第一间小公寓，恍恍然没有实感，而今天她已经去到另一个——本应该更熟稔的——城市的夜晚。
一个大半时间她都是被动地路过，又，在车窗里相识的，在路上而非街道中的城市。
现在，她同样坐着车，忽然发现自己正对于去到一个不一样的家感到恐惧。
这种恐惧一直朦朦胧存在着，只是此刻开始才渐渐明晰：原来她一直对这个生她育她的国家感到一种异常的距离感——正是因为是家。
她还不知道任何一个另外的国度是如此契合“国家家国”这个共同体概念。
在这里，走到何处家都充斥着每一个空间，各种各样的家的集合，家的赋格，重奏…家的饱和让她感到不解与窒息。
她并不讨厌家，但同时她也无法理解家，这是种无奈的错位。
时常她观察周围并感到莫大的孤独和眩晕。
时常从同一个启示梦中惊醒，看见自己正在观察什么，但这个自己不是在玻璃前的那双眼睛而是玻璃中，镜头中的一条长长的裂痕，伤痕。
另一侧，睡着一颗更宁静的心。
她时常庆幸这双眼睛是紧闭着的，因为假如她也在这个梦中突然醒来想要弄清楚玻璃另一侧的世界，那她无疑将成为一个伤心的人。
因为她永远都不可能看清，很遗憾。
因为我在这里，我确确实实地刻在这里。
她总在心里默念。
抱歉，实在抱歉。
有时她感觉自己生命的发生根本就是一个卑劣的玩笑，从头到尾都卑劣得太具悲剧性了反而有点华丽。
在正午的太阳下绽放在地上的透明烟花看起来也亮晶晶的，洒落消散时的声音也亮晶晶的这和她的卑劣性又太不匹配她笑也笑不出来。
她想到那只吃进缸里新换的柔软土床中混入的粗粒沙因无法消化痛苦死去的小刺猬。
生命太脆弱了。
<Q>为什么要用生命开玩笑呢？
为什么偏要给一个家不耐受的灵魂一个肉体诞生的通路呢。
<Q>电梯还在缓缓上行，身旁两个女人轮流抱着一个小孩，乐此不疲地换来换去好像在玩一种什么新的体育游戏，用同一种北方腔调的半普通话聊午饭吃的牛肉面，两大碗啊，还加了面呢，晚上的饭是几点吃来着…？
…小孩舔的棒棒糖是草莓味的，掺合着其他家庭的/家族的/家的气息，贴满数字印刷品和广告的金属墙壁围成的狭小的空间一点点被被填满。
她听着久违的母语，熟悉却并不亲切。
她看着家，好多家的轮廓如波纹一样扩散开来相互撞击。
散开，又形成新的家。
<Q>女娲当年也是喷泉吗？
看累了，门缓缓打开，她一言不发地离开。
-于双鱼满月
喜欢看盈满的月亮。
在那样的夜晚总能感受到异常的开放感，或许是天空被点亮了，夜海化清池，也或者是新的通道被打开了。
圆形的门，穷途末路的我们终于看到语言以外的可能性。
逃亡仍然远在天边，但仅仅是一个拇指甲盖大小的希望存在本身就足矣压弯我们残枝败叶的信仰。
疲惫的男女还没能抬头就闭上了双眼。
明天那里将微微掩上些，而路已全然不复存在。
灯下不再无不黑的角落。
明天男女又将回到社会的荒丘，又在风里数着领口里夹住的砂石。
我想眼泪挂在脸上像月亮总在夜空中
就连新月的时候她的不在也以往支持着多少少年少女矫情的假寐与真实的昏迷不醒。
眼泪是我的银光，当我流下眼泪，意味着刀已出鞘，前路已经被抬上幕前，原地的影子与退路在潮湿的视野里融化。
眼泪滑落具有完成时特性，而不仅仅是一个即时动作。
流泪不是软弱而是曾经软弱过的证明。
当我流不出眼泪的时候，我才知道真的大事不妙了。
我想眼泪挂在脸上就像月亮总在夜空中，然后我舌尖就长出了一颗一颗滚烫的字，滚落在纸上，透明而味苦得好似可以直接入药。
她在我身后把它们偷偷捡起来，串成诗，挂在窗口。
月亮渐盈时，我的眼泪也闪闪发光。
--2023.
09.
22
**祭日将近**
祭文：
直到今天你的死对我来说都是一个深邃不可解的谜。
一个巨大的黑洞，在我的土地中间毋庸置疑地实实在在地重重张开。
一次陨落的无法磨灭的痕迹。
历史。
或者属于必然因而属于历史的预言。
它的必然性在时间和空间里挡住我的去路，我必须绕过它才能去到任何地方。
当我站在它的边上时，我并不敢直视它；当我终于离开它去到新的一片皮肤上，我又在意起它是否仍在那里，于是我又像万物沿着重力漂流四海归一一般回到你的不在的身边。
你的死亡就像我的脊椎一样以一种不可触及的方式一直支撑与击溃着我的存在。
<Q>环绕着我生活的最大的未解之谜仍然是你为何那时要，为何能够，毫不留情地片甲不留地杀死先前的那个你？
一个人如何可以对自己下此绝手。
其中一定有什么决定性的理由。
我总感觉如果我可以获得任何一些开示，甚至提示，我的生活一定会从本质上发生改变。
<Q>不是总会有吗？
关键的问题。
当你理解了一个重要的点，整个谜题就缓缓松动的那样。
甚至每每我探望进那个深洞的黑夜，我都拾起新的醒悟，就像就连最灰暗的现代都市的天空里也总能捡到星星。
比如我今天突然明白，原来所谓生死的两界之通不是此处的你去到彼方，而是此处的你以另一个你，一个截然不同的形态继续存在于此处。
原来我其实早就收集了太多的证据，只在静候这个顿悟的到来：比如沙漏的沙子不再是与你一同平整展开的早晨的总和而是夜读昏暗灯光里的丁达尔每一粒。
比如你离开了，雨仍在下。
自从你从我的世界消失，雨停时空气里都有烟草味。
你总是对我对梦与现实暧昧模糊的处理态度感到不满（但你不是无神主义者，只是严肃虔诚的清教徒，正因如此——）可这次我要为我自己辩解，它绝对不是我的妄想：毕竟现在我离开了那个倚山抱水的小山城，但雨仍是当地独产的“骆驼”牌的气味。
比如我小心翼翼地收藏着你曾给我的每一颗星星（如我在第一个冬天第一次写给你的青涩情诗里承诺的那样，这么看来我比你更恪守诺言一些。
虽然我不会说我是绝对忠诚的，没有人是绝对忠诚的，毕竟没有人是绝对的。
只有宇宙万古在点单时敢用这个词。
）而这么久过去了，只在这个夏天，你的棺材被联邦快递海运在孟菲斯转运站的仓库里弄丢了行踪时，我才真正地开始缅怀你本身。
在那之前我只是忠诚的恪守职责的冷漠的看门人。
比如我早就不爱你了，但是我爱上了让我们相遇并且离别的这个世界的命运法则上锈的齿轮。
就是那份笨拙，那份粗劣和不灵光是那么的像人类本身，是那么的可爱得令人总是热泪盈眶。
更多眼泪在我们之间划开天河，锈更厚一层。
还有几天就是五年前的我遇见上一次死去的你的日子。
也是我的这一次死亡开始的日子。
五年听起来是那么近，我难以相信我们都已经杀死了很多个自己。
这是如此不加修饰如此赤裸裸地粗糙丑陋的语言，但是就是这样我忘记并通过忘记用一种拙劣的爱的等价物全然爱着你。
失去并通过失去，永远（此刻，将来，打那时起…）仅以此献给失去的上一个你和即将失去的这一个我。
--2023.
09.
22
*祝好，拥抱，夏天再见。
*
那年你寄给她的明信片上是这样子落款的。
<Q>本能地她先感到的是一阵愉悦的疑惑，为什么你突然和夏天递起了话呢？
真像你会做的事。
数年之后的今天再一次翻出这张明信片才反应过来更常见的理解下夏天只是补语而这不过又一个没能被实现的承诺。
但这样的误会让她感到某种不可言明的安心。
毕竟在她的认知里你就是永远属于夏天的人。
穿着深灰色羊毛风衣夹着冻得生涩的骆驼牌香烟或是宝蓝色搪瓷钢笔的12月的你也是被困在夏天的人。
她早不在乎你现在是否还会寄来盖着某个她不知在地图上要指向哪处的国家邮戳的信，也不需要知道你在哪里。
好像只要去到夏天就能找到你。
你会像昨天那样从书页间抬起头来和她打招呼。
只要去到夏天，她心想。
可她最讨厌夏天。
Edited version 2026.
02
--牧羊，然后午睡
2023年10月7日
*勇气与愤怒；树上，一些个退火烧红的金属制心脏；在夜晚的屋内偷吃错过了丰收季节的孩子的手掌；略大于口腔的汤匙；容器（一种植物）*
我不知道自己是何时起开始牧羊的。
羊和牧羊人是同时出现的
——如古今中外津津乐道的“先有鸡还是先有蛋”问题一样难置可否——一种更接近轮回式的意识觉醒。
<Q>又或许我确实已经离开了一次？
我与我，只是仍然穿着同一双鞋，在同一初秋的凉意尚未成熟的朦胧气候中同样驻足不前。
是这样的，有时就只需这样少的线索我们就可以编造出一套现实并说服自己忠贞不渝地相信它执行它臣服于它。
人类发展出的人类智能和同样是人类发展出的人工智能互不相让争先空后地进化着脱脂健康无公害的想象力，更加暴力更加高效更加排诗意的想象力。
廉价想象力，一管的长度越来越短，帧数却越来越高。
不掺麻药不兑生理盐水。
或许有朝一日我们甚至不需要两点就能确定一条直线。
从开始牧羊的那一天我就是彻头彻尾的牧羊人了。
我没有成为，只单纯地是。
作为牧羊人的我开始存在于这个世界上，看不见羊的我也没有消失，只是单纯地不存在了。
再也没有没有羊的语法，没有我当中的几分之几不来自羊的那种更单一的重力，没有不受羊的牵引的季节更替潮起潮落。
没有一种孤独不是软绵绵蓬松带着午后阳光的颜色，没有一种焦虑不是红着眼睛支棱着角。
满心欢喜时羊群相互追赶着在我胸腔的小小的空洞间跳一支椭圆环型的舞，三拍子，愤怒时又四散而飞。
愤怒时羊冲出我的身体，看不见的脉动猛烈决堤留下褴褛不堪的矮篱，如未能如约凝结的雪寂寞地嘶喊在空旷而干燥的空气中。
然后，就没有然后了，我重拾起自己，趁着太阳沉落前出去把羊找回来。
一只，一只，像一个合格的牧羊人那样。
我知道它们会回来，因为我会看见它们，每一只都拥有自己的名字。
牧羊，然后午睡
2023年10月7日
*勇气与愤怒；树上，一些个烧红的金属制心脏；在夜晚的屋内偷吃错过丰收季节的孩子的手掌；略大于口腔的汤匙；容器（一种植物）*
我曾经拥有一种更轻盈的勇气（小羊）。
因为背上的枷锁（石块）足够重，于是摘下的瞬间才有孕育四两拨千金的奇迹的富饶。
然而，一旦这种轻盈的勇气代替了沉重的石块（空缺/不可能discapability/不存在））想要获得同样大的快感就变的无比的困难（那种勇气其实暗含了一种本质的四两拨千金式轻盈，一种及其高昂的能量只有在瞬发的执行中才被最好发挥，就如离弦的箭，跃起或是花开，他们都是争分夺秒的，是逃离时间的粘腻重力的。
滞空太长的事物终将落下。
花火一旦打上空中自然美得恍若隔世，但长出翅膀在夜空继续穿行就并非隔世如此简单的问题了。
就像一颗流星想要僭越下落的规则飞回宇宙是件多么贪婪的事。
我们被自由意志洗脑了太久，反而变得异常郁郁寡欢。
是啊努力无法达成的愿望固然是存在的。
换一个字或许更好警醒我们：愿妄。
”
我曾经拥有一只更轻盈的小羊。
她很瘦小，小到在其他羊之间孑然而立的她看起来更像是一条缝隙。
连其他的羊都不知道该以什么名字呼唤她。
唯独角长得巨大。
她厚重的黑角从羊群的顶上巍巍竖起，有时随着日落的方向轻轻垂下，有时我哼着歌牧羊，看到身后队伍中央有枝条上下浮动，还琢磨过何时那里长起来一颗如此漂亮魁梧的黑柳树。
我不知道自然和物理规则怎样容许这具弱不禁风的小身板上抽出如此强大的侵略性。
一种纯粹的向上的生机，蓬勃的离心力。
…
我错在不该去爬那颗树。
首先因为它本就不是树：去攀爬一个隐喻终究是无果的。
在我爬上羊角树的那天，我的世界就成了羊角树的世界，一切遵循的是羊角树的法则。
而我其实没有什么太过贪婪的奢望，只是好奇高处看到的景象。
想看得更远一点，坐得再高一点就好。
可现在，太晚了，那已经是无望之念了。
因为隐喻中哪里也不存在高度与远望的象征关联，哪怕她的角再怎样郁郁生长，我的双眼也无法看见那种蕴含在那双高耸的角的可能性当中生命向你敞开胸怀许诺无限的自由与未来的景色了。
一切被停留在那个美好的遐想陨落的清醒时刻流过全身的酥麻颤栗。
有时我仍看见其它的小羊，既羡慕又难过。
它们多半在一些看不见羊的孩子身边转悠，或许这才是最安全的，对双方来说都是。
尽管我不再是那个因为闪亮的黑色羊角而心潮澎湃的少女，我从不对于现在在羊儿们之间游牧生活感到苦涩或者后悔。
不如说，这一切太过恰如其分地到来，太过圆满地填上骨肉之间难以用科学知识诠释的空缺，甚至于我开始疑惑为何先前羊们不存在的，如此站不住脚的世界竟然得意存在如此之久。
现在想来其实我曾经得到许多暗号，敏感的羊儿们轻轻地散步，在各种时刻仔细地露出羊蹄，时而飘过丝丝新鲜的奶腥。
但我却没能抓住任何一只。
比如你就是羊的使者，不然为何你的唇间滑出的字句总是带着青草燃尽的荒原上复杂却精致的矛盾逻辑，同时又像那把野火，也燎伤过我的皮肤。
但我太善于在流血前自愈，把每个容器里的液体偷换成酒，以至于甚至从未设想过伤口作为一种神圣写作的可能性。
我不相信终场落幕，就像我不相信开端。
于是这不是一份忧郁感伤的哀悼，只是一截司空见惯午后落入昏睡的陷阱前悻悻挣扎作势的随笔，牧羊和下一次牧羊之间的发呆。
我想念你，但不完全。
我只是想讲一次这种漂亮话试试，祭奠还没与羊们相遇的我和因为没有被认出感到短暂的幸福的你（不错，这也是自作主张的渲染。
留下的人才有耍赖的权利。
）实际上我只记得酒是你教我喝的，以及刻板印象般红亮的心抚摸时竟也是毛茸茸的，滚烫，泪落上去一瞬就呲啦啦地蒸发，水汽总是弥漫我们的房间，我在这一头，你在那一头，烟头，临别之际各不相同的表情和如出一辙的沉默，同你的声音一样富有磁性，深邃似山的假寐，是没有欲望路过的纯粹而空虚的历史，连孩子都笑它荒谬笑得睁开了眼时透出的光。
褪色薄荷绿的晨光。
那是我唯一还记得在你身边做的梦。
也可能只是水渍。
我不知道自己何时起开始牧羊。
羊的出现和牧羊人是同时的。
就像古今中外津津乐道的“先有鸡还是先有蛋”问题一样难置可否。
一种轮回式的意识觉醒，又或许我确实已经离开了一次。
我与我，我们只是仍然穿着同一双鞋，在同一初秋凉意尚未降临的朦胧气候中驻足不前——是这样的，有时就只需要这么少的线索我们就可以编造出一套现实并说服自己忠贞不渝地相信它臣服于它。
人类构建出的人类智能和同样是人类构建出的人工智能互不相让争先空后地进化着脱脂的健康无害的想象力，更加暴力的高效的排诗意的想象力。
一管60帧起，不掺麻药不兑生理盐水。
或许有朝一日我们甚至不需要两点就能确定一条直线。
在我开始牧羊的那一天我就是彻头彻尾的牧羊人了，我没有成为，只是单纯的是，作为牧羊人的我存在于这个世界上，看不见羊的我也没有消失，只是单纯地不存在。
再也没有没有羊的语法，没有其中的几分之几不来自羊的那种重力，没有不受羊的牵引的季节更替潮起潮落。
没有一种孤独不是软绵绵的，没有一种焦虑不是红着眼睛，支棱着角。
满心欢喜时，羊一只只衔着在我的胸腔跳一支椭圆环型舞，三拍子。
愤怒时，它们四散而飞，冲出我的身体，看不见的脉动决堤，褴褛不堪的矮篱，如未能如约凝结的雪，寂寞地嘶喊在空旷而干燥的空气中。
然后，重拾起自己，趁着太阳沉落前出去把羊找回来，一只，一只，像一只合格的牧羊人那样。
因为我看见了它们，每一只都拥有自己的名字。
人们是真的很喜欢谜题。
向我问路的旅人有一半都是打着问路的幌子想要从我口中探出某个只有他们自己才知晓的谜底。
可我要如何向他们解释这里根本没有什么谜题。
只有羊，和（伪装成旅人离队的）羊，和已经失去的羊。
-牧羊，然后午睡
牧羊日志2
2023.
11.
06
**水的安全放置法**
<Q>“最安全的，放置水的地方在哪里？
”
还要再次强调，如果我一定要拥有一个身体，如果我一定要拥有一个“我”，希望那至少不是任何一个早有预谋的倒影。
太过恐惧忘记希望以至于不得不不停重复这句话直到它成为皮肤流浪扩张恐惧这片庞然大雾的词源学。
不然就更无法发出声音。
和时间站在原地激烈竞争
成为下一个最没用的小孩。
再次强调，至少乌云或者乌鸦掠过头顶时，消失不见的重见天日的都在水的尺度凝结就迟早能饮一杯无。
当然也可以挽起袖子一粒一粒搬空一个沙漠直到这里只剩下我和水但我看见昨天已经是一根形状不详的绳。
这样的劳作是那么精准又遥遥无期必须再次强调。
至少应该庆幸在它看见我之前看见它，
若非如此，
今早我将在一只错注的雪点心灰意冷的消融里
被迫断句
走失。
**羊的安全放置法**
草原之所以为草原是因为它是一间紧闭的寺院。
没有人应该被允许如此肆意进出穿行。
初秋的太阳，弥散却灼目依旧。
皮肤上传来羊群的骚动，我想拉起帘子，却只在上边找到一种深沉的尖叫，它大喊水不应该往高处流。
没有温度的热，我说。
<Q>可那不是愤怒，所以又该如何向你解释呢？
第二天的早晨醒来我打开窗户，又一只无家可归的小羊。
**静物**
**吊兰中的无水栽培植物（无名）**
我花了许多年月将配合他人的严密原则编程进身体，却没能学会如何令自己满意。
回到西雅图的第一个晚上我做了一个深洞一样的梦。
不容置疑的实感与随之而来的真切的恐惧，或反之亦然。
我梦到我在一个尚未成熟的集体（小学或者初中）在一个我也不觉得熟稔的小团体无所事事（女生），不出意外地碰到了前来挑衅的另一个小团体（男生）而这次不只是拽着你的头发嘲笑你的打扮那么简单，其中一个男生掏出了两把道具武器要我和他打架，他拿着一把剑，而递给我的是一根击剑用的长枪。
我不需要更多观察就明白了他手里的剑反射的光泽并不是玩闹的质感，而我的长枪刺出去却是软趴趴的。
求生的本能让他手里的那把剑指向了他自己（这毕竟是我的梦）。
直到事后站在自我辩护的立场上时我才发现这一切的不合理性让我无法说出一套合理的证词，我只把那一切无法解释的经过当成在慌乱中记忆的缺失。
十一月 和短暂西雅图的秋天
喷泉落下前秘密蕴含着喷泉可能性的水
光滑的树 黄玉 表皮饱满的银杏果粒
人们都以在水上移动的轻盈走过建筑物。
透明的空气，光的折射以不同的速率在这个城市进行。
**11条证明你是一棵植物的特征：**
我喜欢坐在地上，就像引力一样自然。
好像身体总在找准各种机会与大地重新建立连接。
---**11条证明你是一株喷泉的特征：**
-喷泉和树都可以用株作为量词，
--牧羊和静物
来龙去脉：
当一个人被客体化时她的身体就成为了一个静物的轮廓。
内外的交流通路被阻断，也因而内在从一种无形的巨大海洋重重的落下成为了有型的巨大草原。
这片草原的巨大和静物表皮密不透风的逼仄牢笼的限制之间矛盾与摩擦孕育出小羊，占领草原。
--**指针走向0**
爬累了高楼
换颗树爬反而搞的遍体鳞伤
我们百思不得其解
定睛一看才发现还是冬天
在冬天 能爬上去的只有松树和清醒的失望
刺和痛
一张白纸的
里表	总同时长出语言但纸落在雪里
为正反下注
毫无意义
-2023年的12月前奏
又到年末坐着目的明确地发呆的时候。
这件例行行事似乎年年越发困难，尽管不知具体是前一半还是后一半的阻力。
要纵观过去的一年，先是过多零散无法成文的线索与离题，过多迁徙和途中丢掉的东西，过多成群结队的野蛮乌鸦。
这样想到今早久违见到的一只喜鹊以及那抹靛蓝光泽给心情拨云见日的幸运，我以同样的态度决定开一些新的处方（不过假扮别人的医生毕竟可能涉及伦理问题（也可能不）我向来尽可能只假扮自己的医生。
）
对于我日渐严重的迷路症状，医生建议我尝试从一个尽可能遥远的时间点慢慢地花足够的精力散步回来。
途中尽可能详尽地分心，收集一些小物件。
---
Attempt 1:
生活好像17岁那年4月初的梦结尾那样，与写作一起掉进了熟悉无异的城市街道中间突然开出的黑洞里，从此一路向下，向心：18年在不安中随着以为是过山车的装置缓缓爬上高空到了19年却发现竟是自己的寝床，卯足了力气想要爬起来去到外面的20年一脚踏空（偏偏高度是真实的）被现实与幻想的背叛同时推下，不知摔在物理还是形而上的地面总之摔得遍体鳞伤七窍流血。
于是整个21年在昏天黑地地拆东墙补西墙式止血中度过，而22年睁开眼睛，世界却倾斜了，又花上将近一年终于找到宣告真相的纸条，打开一看竟然写着你因为失血过多只剩下影子。
学会作为影子生活有许多困难，除了驯服自己的耐心别无他法。
比如从影子的视角看到的每个日子都明晃晃得如正反面的永夜一望无际，像一间怎么也收拾不完的房间。
从早到晚地收拾，23年我从早到晚地收拾，碌碌收拾。
有时我也不知道我在收拾什么，总之从早到晚从东到西。
下落时，感官是倒置的，最初的惊惊惶过去就只剩飞行的幻觉与随之而来的快感——我真心希望现在可以潇洒地这么说，但恐惧自然没那么容易摆脱。
人也是生物，生物就是从死亡一视同仁的重力里讨价还价来美名其曰生命的悬停。
活着就是悬停，心也悬着。
有时候月亮看起来很像一颗停止跳动的心，或也出于同一个缘故。
不知道是谁弄丢的，夜空中这么冷，赶快将它带回去呀。
我不知道我还能有多少从容像这样坐下来，细细捋着自己越来越年轻焕发的衰弱和越来越有气无力的叛逆。
<Q>已经是第几个面对年的结束感到迷茫的12月了？
找寻一年和另一年之间几乎不存在的去误差越来越需要信念。
或许根本春夏秋冬的周而复始才是一场根本的误会——跳一支长过遗忘的三拍子舞蹈，音乐戛然而止时我们只记得夏秋春夏秋春夏秋春，不愿意面对舞会结束后取代一切的寂静之无限，随便取了个平行的冬字贴上去。
庆祝冬。
Attempt 2:
我又出远门找心去了。
*12是12，16是16，18还是18，而一旦过了那条海岸线以后，就再也没有可以叫得上名字的海。
长大成人就是这样一件事*——我不知道还有多少恼羞成怒用来大喊这一派胡言。
不知道多少年之后再看到这里时我会不我会在读到破折号之后以前就疲惫得心满意足地关上这篇文章，疲惫得心满意足地想是啊就是这么回事。
如果一定要有这么一天我希望他可以晚一些来…我安慰自己，你看至少我还可以如此回望回望的不可能性，所以那一切就还不算太糟。
<Q>这太唯心了吗？
恰恰相反我觉得这颗心一文不值。
不信我现在就把它抛上去给你看，抛弃来它也不会长出翅膀自己飞走的是吧，我们早不是对着童话故事畅想美好未来的小孩了，啊你看，摔了个粉碎了是吧，我说什么来着。
可能让我深深动容的正是那颗心外面厚厚的积雪。
是尽管十分吃力，我还能够在这片雪地里行走，还能够用文字给自己添衣加袄，不至于因为太赤裸而冻死在迷茫中。
雪厚三尺，那颗心已经那么沉下一个瞬间就可能沉入深海，尽管如此还是有人愿意捧起它，难道不是也是一种强大的纯真吗。
虽然好像已经过了能单纯地为“我思”矫揉造作地感受鲜活的年纪，但不变的是看见文字时的心动，所以决定不去想太多复杂的原因。
写为了写，但也为了能看见曾经写过的痕迹，只要回望时还能看见文字的躯壳，我就感到自己是幸运的。
被夺走了的天真被公平地换成了等量悲伤浪漫美学和推得动石头的更成熟的躯体。
所以圣诞老人可能今晚也不会将幸运的惊喜藏到我挂在床头的袜子里，但我可以自己穿上衣服，扛上工具，为了感到幸运意志昂扬地出门。
为了感到幸运我选择成为一名辛勤并幸福的铲雪工。
我选择生活在幸运和幸福间的误差中。
亲爱的，不要相信甜言蜜语的家伙，谁也不能保证这个世界是美好的。
但是你要知道你可以尽情地去爱，可以爱它的冷酷和混蛋。
用爱能动地统治你自己，没有人能阻止你去爱。
Attempt 3:
有时我觉得我活得越来越烂，就像废话越写越多，但只要还能继续写就不算太差。
其实我是最不相信这句话的，其实，但正因为不相信才要一直说，大声说，洪亮地说，反复地说，歇斯底里地说，歇斯底里地说直到我的声音一圈一圈缠在终于砌成一个结实的身体，直到我能和她面对面死去，或者诞生。
在那之前，先把她留在这里。
文字作为空间有稳定的安全性能，就像幽灵在房间里至少是一把椅子。
医嘱：不要在冬天随便放生幽灵。
Attempt 4:
我常常试图思考我与写作与生活与我的三角关系，而这个思考出乎意料地经常在某种家具的形状里结束。
比如怡然自得的空虚是沙发的（形容词性），而年末是总也数不清的格子的（突然很想要一整面墙的小格子，就是那种中药房里总凌然镇在堂中的那种药柜。
它不光表现着一阶的丰饶，还若无其事地透露更加无限的可能性，炼金。
尽管我讨厌给东西分门别类的姿态，但因为任何事物的极限中都带有几乎色情的魅力，所以我想细分也不例外。
<Q>想象一面拥有无数个格子的小抽屉柜并在这个柜子里收纳自己，想象哪一天和那一天可以放在一起，左耳和右手的小指之间应该相隔多远，现在的这个想法又应该放进哪里？
光是想想就足够同时迷醉与头痛的了。
就像走在海边试图数清每一颗沙子并给它们取名一样徒劳而美丽。
<Q>（当然无限个数的柜子是不可能在家里找到的，除非四海为家（这里又可以展开一个括号（这里又可以展开一个括号——关于括号，总有一天我要写一本仅以括号的洞穴式叙述装置（或许可以挖到卡夫卡的主人公家？
）延伸的书。
我有太多想要写的书以至于有时我觉得这些想法迟早有一天要逃离我的抽屉自成一书。
<Q>）家从本质和无限的概念相排斥，但诗人总是擅长措置事物或者自己，不是吗？
））
（我想照着这样的节奏写下去总有一天我将能拥有有一间开在书里的家具仓库。
这个念头实在太过美妙以至于我又不想要去实现它了。
或许它可以成为那本注定不由我写出的书的引文。
）
Attempt 5:
**日历最后一页**
你注意到了吗，年的尾声比刚才又近了一点。
喜欢节日带来的陶醉于节日的特权。
今年愿许简单一点，希望大家都可以平安，快乐。
真希望每天都是节日，除了绞尽脑汁如何对这个平淡无奇的生活甜言蜜语，骗她同我一道坠入爱河什么也不想。
什么也不想。
**礼物**
<Q>你拆开包装需要多少心理准备？
你决定什么也不想。
现在也不想了，等失去再回到原地。
铲雪也不想了。
念想总是注入更多空白的可能，对象就像气球扩张开来摇摇摆摆飘上天空。
而不应该把任何事情想得太过伟大，也不需要。
索性我们本来就那么小，只需要吃一点就足够了。
感动和温饱可以同样扎实。
只需要一个雪字，就想象整个冬与冬之后的许多个冬的回忆。
于是有了占卜，于是有了时间，于是有了生命，像叠放碗碟从小到大从低到高一样理所当然。
一切那么理所当然我们觉得自己从未如此接近一个秘密的神性。
给这种神圣取一个名字吧，就叫明天如约而至。
明天，到了明天你我又会是同一个明天如约而至。
但写着新门牌号的想象又少了一间。
大阪：沿着河川顺流而上的夜景里垂钓月亮，愿者上钩，鸭子和鸭子船
I realized when I don’t know what to think, I mostly catch myself thinking about 浮力。
大阪似乎可以在任何温度的阳光里重现夏特有的生机盎然与随之而来的升腾感。
就连最深沉的高楼似乎都以一种浮力而非钢筋混凝土固若金汤的冰冷被留置在地表。
与大阪中心拦腰流过的河中悠闲穿行的鸭子，此刻趁着我背过身去鸭子若有所思地偷偷观察起的鸭子船，以及每到夜晚顺流而上总能不期而遇的月亮所共享的是同一种浮力。
连最空旷的小街都充满人气，不知为何。
(In that sense it is a city haunted with live or liveliness)
姑且不过分考虑深化地方（东西）刻板化印象和以偏概全的危险，只狭隘且个人地去比较日本东西的两个都市——东京和大阪——的话，几乎可以直接用收缩和松弛来概括。
两种相对的动态。
如果东京是烫面，是透亮晶莹的小笼包一个皮子十八个褶的究极秩序美学的话，大阪就更像是蓬莱551的暄软发面大肉包和隔着柜台玻璃也扑面而来的鲜香热气。
——虽然如是说，用我并没有真的吃过的中华料理比喻两个日本的城市乍一听上去实在奇怪。
我通常尽可能诚实书写直觉，于是倾向于保留这个有些异色的句子。
但转念一想，这实际可以是个技术点相当不菲的高难动作：毕竟作为意象的强度，有些想象和偏离的成分刚刚好。
而最狡猾的总是看上去更忠实更原生的象。
试图理解这种其实在很多领域都普遍存在的认知倾向，似乎还是那老一套的逻辑：似乎坚守在一处的沉默成本可以拿来象征交换某种超越量的质的优越性。
而过分相信熟能生巧似乎并不只影响行为准则，也在潜在中改变着整体的认知论。
我想起以前在画室画静物写生的日子。
固有色和我们对颜色固有的预设最是要警惕的。
从没有哪只黄苹果是纯粹的黄色，除非把光和空气从它的真实里抽走。
今天突然特别想要一张鸭子船与鸭子对视的照片。
就像天气好的时候要拉开窗帘，让太阳的精华流进杯子里再喝的咖啡。
本质上是一种确认生活的仪式。
发字真是一个很讲究的动词，发酵——发的笔画间微生物层面的生物活动在激烈进行。
<Q>何为抽屉呢？
我想暂时只有“人”或许符合这种期待。
然后又回到了家具形状的思考迷宫中：我想象自己同时满怀好奇与对于即将被赋予的权利的激动之情拉开一个陌生抽屉（也或许并非陌生，因为抽屉的庞大数量与外形的同一性模糊了判断，因此作为能力有限的低级生物我只有拉开抽屉时才与其建立最基础的关联。
）回到前文：无限个数的柜子是不可能在家里找到的，但是可以在任何个）
有一天我突然醒悟过来，为什么看见椅子我总是疑神疑鬼。
我感觉我和创作的关系就像椅子。
椅子的幽灵
2023.
12.
17
静物 3
**日历最后一页**
啊年末又近了。
**蜡烛**
就是现在！
爱的激情充满了她。
一种不知从何而来的热意，紧接着一切失去轮廓，剩下一滩透明的美好。
总的来说她对时间是那么吝啬，所以很难想象将全部献给某一事业。
热爱的，天赋的，似乎什么都不足以骗她无虑地随它走去。
她伸出三根手指：至少要三个未来。
或许神经紧张的人都必然会在特定阶段找到属于自己的狡兔三窟式。
没错她是那么挑剔又贪婪又胆小且精明。
唯独爱降临时她总那么义无反顾。
<Q>为什么呢？
每天为没能完成更多的事情以及其带来的碌碌无为和罪恶感坐立不安，却总是可以对突如其来被告知的爱的可能性以亮闪闪水灵灵永远年轻的眸子再说焕然一新的“我愿意”。
所有新雪笼罩的宁静的夜。
她有那么多野心而唯一能够让她完全燃烧的竟然是毫无野心的爱，仿佛只有爱是她诞生的目的。
只可惜生命是那么不纯粹的物质。
有时她觉得或许自己在追求的所有的挑战所有闪耀所有热忱所有自我消融的苦行都只是为了打发时间，为了熬过爱姗姗来迟时无处安置的命运。
如果果真有命运，她一定是衔着誓言的金树枝痴痴跌进世界的爱人。
如果可以一直感受到爱的搏动，那该有多好。
一切其他的欲望都不需要了，都不需要了。
节日的响铃渐近，人群熙熙攘攘，甜饼的气息，然后年的尾声中，终于，又一次雪。
她的心火随风轻轻摇动。
**关于诗和自我的可置换性的假说与实验**
2023.
12.
19
Edited from 夏宇 腹语术 后记采访
“不喜欢和自己关系太近，可以同时写许多个自己，因为想借此我和‘他我’保持距离，但也许真正想写的是‘他他我’。
很难解释。
可以像陌生人一样读自己。
也不大读。
关心下一个，或下下个。
写得很少因为在生活中有一大部分是无我的，发呆。
贪玩，又懒。
又心猿意马，写成自己已经慢了（自我真是亡羊补牢）。
没有能力同别人谈论自己。
<Q>（自我是那只羊，还是那个牢？
）”
静物4
2023.
12.
19
**喷泉2**
严格的教育让她成为了一个做事干练的人，却让她成为了一个优柔寡断的作者。
她的表达经常在开口后驶入最深险湍急的河谷，于是无论以声音还是文字呈现，话语的开端与话语的收官之间的距离总是无限被延长，总是混乱疼痛。
至于疼痛，可能是因为我说话总是歇斯底里，因为若非如此话就说不出来，根本走不出脑内的那个杂根似的迷宫。
逻辑什么是不存在的（如果他存在，为什么不来救我！
她每每这样怨天尤人地难过道。
）
当然人总是社群动物，要学会那么多自身之外的规则并巧妙地溜进或溜出它们。
语言也不例外。
于是她也练出了一种让言说更有保障的技巧：那就是闭上眼睛说话。
让话语在无数个可能端口前停滞不前时主动放弃一种感官层面的线索，随机选择通路。
并且相信。
相信其中必然也存在某种与逻辑同源的核心——打个比方，如果经典逻辑是一夫一妻制下产生的因果论，主动盲目的逻辑则是开放关系中游离的叙事。
两者或许在伦理层面皆然不同，但至少都由爱或者可以伪装以爱的什么制动。
在雨中她最自在。
她喜欢看人们断章取义，经常嬉皮笑脸地说那或许是愚蠢的人类心智最接近真理的悲惨失误。
而人们总是太认真地听她说以至于什么都没剩下。
对于岁月流逝的焦虑恰恰来自于对于年轻之单薄之轻盈的难以忍耐。
这听起来可能是矛盾的。
有时我想到时间的自然冲刷会赠予人的一切丰满并感到一种轻柔的生之甜蜜，几乎同时会为此刻自己的年轻以及因为年轻而被从这种圆满里排除的凄凉。
可又无法忍受停留在贫瘠中等待丰收，于是只能像夸父追日西西弗斯推石一样永远地尝试提前将自己分散至各处经历，而一旦这个征途开始就失去了等待的权利：因为丰收将属于劳作（尽管或许是劳动的幻觉，我知道的）而非等待。
从此时间被贬为相关系数，永远是一把悬在后颈的斧头，永远反目为仇。
或者更简单的，当这种甜蜜的未来定义了当下的一无所有的边界时，每两手空空地多度过一天就意味着结果上来说甜蜜的到来又晚了一天。
青春精力充沛的无限变成了地狱的无限。
我想要赶快成为那个更成熟饱满的未来，但又无法加速时间，同时不知道那个未来具体会在何时到来。
此刻的轻盈就成了一种讽刺，而一无所有的年轻的我唯一拥有的时间却在流逝，却又是我唯一满心期待着快些流逝的。
我与时间的关系变得僵持无解，我在青春却又苍白的忧郁中不安又麻木地焦虑。
这份焦虑甚至没有解药。
因为它是一个假命题。
逃跑计划于清澄白河
<Q>1把气球吹到比地球还大都不可能在气球里建你的房子 家是通过遗忘现身的虚无缥缈之物 但是月亮只要挂在天上就可以让你泪流满面 吹月亮 吹到圆满 然后离开如何？
2把下巴抬起抬到脖子伸直，吐气吐到胸口紧锁的最后一丝，就能找到喷泉的水压于浑身的激动
我后知后觉地意识到变装（drag）竟然一直在场与我的生命并起着至关重要的作用。
甚至可以说我早就深深依存于变装，若非将自己以假面包裹好允许灵魂逃跑至他处斜目而视就无法说出一句话。
做着艺术写作不是因为我想要拥抱艺术或者同时拥抱二者而是若不这么做我将无法写作。
我无法被叫着我的本命于对方严肃真诚地四目相对。
徒有强迫性工作欲但没有足以与之匹配的行动力的跛脚摩擦年年更加糟糕地磨损我的精神，而在最糟糕的情况——毫无干劲的一天——只有化妆才能让我感到自己不是被动机与生命本身抛弃的孤独一人。
*或许是因为那时，我是孤独二人。
*
变装也是一种受虐狂哲学的延伸。
构建一个无器官身体——只不过受虐狂与那个身体融为一体，抛弃了感官原本的有机体那危险的错误而变装者则巧妙地把无器官的身体当作家宅——皮肤——然后，家宅里，变装者作为不速之客从后门溜进去，狂热地幻想狂热地进行最危险的游戏。
**瀑布的私生子**
她和她最初的交谈总是如缕薄冰的。
<Q>一个过度敏感的话者和一个过度敏锐的思考者之间哪有什么语言能被赦免呢？
<Q>但当她发现自己口中的词句无一例外流进一本词典，而那词典似乎总是出现在她快速移动着的笔下时，这种奇怪的感觉又是什么呢？
令人无限着迷又心生恐惧的环形逻辑：她觉得两人之间一定至少有一方是妖怪或女巫，不然无法解释这个倒错的现象。
她告诉过她，自己其实是瀑布的私生子，但并未对其作出任何进一步的解释。
<Q>难道说交谈在瀑布的常识中本质就是一种变装游戏吗？
她给她安上一副带着天马行空诅咒的千斤翅膀，她就成了战战兢兢的不可能性的天使。
可她当向地上投去不安的求救目光时她又总是漠不关心似的垂着头，吞云吐雾。
可能烟也是一套符号系统只是她尚未能解吗她想难道这也是瀑布的语言吗是吗是吗。
（更多白烟）
又是她也会留给她一些信息，但从来只通过提问。
与她交谈时她的声音总是比平常更低些，或许也是在下意识表演了剩无几的从容与尊严，却无法阻止言说本身仍只是眼睁睁看着属于自己挑选的言语一个接着一个走远走向对方的平面然后朝她举起无数聚光镜，那里她在融化前的瞬间看见自己融化在刺眼的白。
这时她才会开始说话。
空白中，她突然问她一个追求者带着什么样的礼物可以将她拿下。
她从没想过这个问题（更别说从她口中），但她悬在空中，她没有思考的时间，于是本能地说了：情书。
现在想想那是一个多么绝妙的回答啊。
情书索要的可远不止那看似低成本的纸墨甚至不是用以超越物质的浪漫文字而是一种绝对纯粹的两个人的孤独。
<Q>因为写作其实是开源的水——所有的话早就被说完了，哪还有可以用来做天长地久契约的文字？
情书就成了隐秘的悖论，只被允许在真相大白之前。
只有冲昏了头——她觉得瀑布下真是一个绝妙的做梦的位置。
但是她错了，她不该把写作的欲求交给对方。
因为在瀑布中，文字是唯一的agency：当她开始书写情书的时候，她就已经写完了她们的全部故事，包括一个结尾。
而我们都知道，当故事想要超越故事的时候，没有任何一个结尾是皆大欢喜的。
超越故事的唯一方式是取消结尾…
她翻开那本小词典，她的字迹还是和那时一样秀气里带着一丝急迫，字里行间还有随着旱涝季节若隐若现不具象成字的沉默，烟。
<Q>阅读瀑布是为什么总是这么陌生？
她对她写的很多事情都没有一点印象，但是那只能是她的过失。
这一次飞落中冷漠的是空中的她而不是地上的她，因为她书写，而她忘了。
但是她离开了。
她错了她不该离开的，因为词典现在在她手中了。
词典：
连续性的幻觉。
瀑布的私生子：
瀑布的孩子都是瀑布的私生子，这没什么可大惊小怪的。
牧羊日记4
2024.
02.
21
**事态紧急**
你知道一次祭祀需要马上发生，直觉告诉你此刻再不行动失望透顶的神祇这次将会近乎永远地离开你。
而人类是承受不了如此庞大的近似的。
你将会彻底失去你的小羊们，那是你最不希望发生的。
原本的计划是，它们会各自茁壮成长。
各自去到不同的山头，它们其中的任意一只都有可能成在一个清朗的夜晚失眠，沿着老烟枪星星的咳嗽走到另一个地面，发现草丛是无限接近黑的靛蓝，发现靛蓝草丛中闪闪发光的宝石其实是洞悉一切的天眼，然后发现草的复杂语言，成为那个危险秘密拥有者之一…成为拥有一只可以交换谜底的银角但仍然只饮山间溪水吃清晨柔软的草的神圣的羊。
成为一某一座在你这个短暂路过的牧羊人一生都不会拥有名字的陌生山上的陌生的人们的短暂路过的信仰与幸福的寄托…就像早上还鲜嫩的草，刚入夜就枯萎，如此自然而伟大地活过，你的小羊们。
而你现在却不得不将其中的任意一只亲手宰杀，作为祭品呈上。
尽管我好不虔诚地祈祷两种随机性叠加后趋近于零，但这是在哪一片地平都不会成立的道理。
而我已落刀，再没有弥补的机会。
这个永远失去应验可能的小小未来比任何笃定的诅咒都更可怕。
它将会一直侵扰我，我慢性的风湿或者在每一个梦里的窗户上都会出现的一条裂缝。
牧羊人大多都有风湿，所以我也打算欣然接受这份带有使命感的狼狈。
况且你没有其他的选择，说到底这是一次祭祀。
小羊们，请抬起你们神圣的下巴吧…
**祭品**
祭品与静物。
至少在纯粹审美构成的层面上有着相通的血缘。
严格意义上来说祭品首先是静物，只是静物的表面性被隐喻的延伸打破了。
被偷吃的祭品、还长在树上的祭品、蜡封的精美祭品、被描画下的祭品、披着诗的皮的祭品（全部的诗——不好，被发现了。
）’
**尸体：美丽新世界**
人工降雨替代了求雨的时代，人们早就不再忌讳谈论雨。
<Q>那距离星星也换成钛合金或镍金属部件的规律起搏还有多远呢？
对于诗的生成动词至关重要，但在一块墓地都千金难求的城市，无家可归的诗体遍地酩酊游荡的混乱中，名词重新成为唯一的钥匙。
必须发明一种新的符号或者符号学。
况且，看啊，外面，线性记忆的量化工程佯装而成的编织与个人海岸线正水深火热地竞争着串联世界之迷茫的权利。
战火纷飞的时刻。
谁也想不到的是二者不谋而合地因为同一种急功近利搅打一气，竟难分难舍了。
完了，一切都完了。
雨和线条同时沦为通货，最糟糕的那种理性正在绑架世界，而名词，名词是线性叙述危险的连续性之串联的串珠。
现在我们需要更多的伤口，更多的变装而不是书写。
雨。
隐入书写前雨是雨的结束。
听雨落的声音。
我们需要更多散点——找回小时候玩的连线游戏——好放下逃生滑梯。
快，更多名词。
陈腐的还是衰弱的，回收的还是廉价量产的都不要紧。
只要还有名词，故事就能继续讲下去….
（串珠词典学：- - - - - 的目录 或故事骨架 （小时候玩的连线游戏）开放式阅读 ）
快，快刀斩乱麻，快马加鞭，有关与否我们需要更多的名词，不管是衰老的还是回收的，廉价复制的，只要还有名词，故事就能继续讲下去…
严格意义上来说它们本身也算是静物，只是静物的表面性被一种隐喻的延伸打破了：诗总是祭品。
继续关于树的
系统循环与波动才是生命性的根本：感情和天气的通感-天堂或者完美的环境没有天气/和呼吸与星月/还有什么/我们明明如此喜欢自己的脆弱性=不安定性。
亲近。
<Q>总觉得进化过程中的驱动力是效率和去人性化所以我才那么的感到违和，但仔细想想最大的矛盾难道不是在于这种进化的初衷明明是服务于人/人类中心的吗？
<Q>到底如何可以找到消解这个矛盾的线索呢？
（什么都是小动物！
新技术也是。
模仿情绪的冰蜡烛，模仿冰蜡烛的人类，模仿人类的simulation）
同样来自拉丁语的simulaire的还有simulacrum
开始对游戏的研究的动机其实是从game和play两个概念之间的错位重叠与诗意联系开始的
我或许被动地需要保持一种
迭代！
意象的迭代
蜡烛的形象中
今天是特别的，以天为单位的一个点因为前一个她还没有走远，这是她们可以进行秘密的眼神交流最初最后也是唯一的机会。
牧羊，然后午睡4：二分之一倍速时钟
**牧羊日志 2024/02/27**
截止今天，2024年2月27日，我还没有一次在写下日期时搞错2024的部分。
这件事的诡谲几乎不亚于盛夏午后观雪。
24这个数字写起来那么流畅以至于令人感到空洞。
<Q>你明白那种感觉吗？
好像我在誊写另一个人的时间。
好像我们之间根本没什么好说的，在一座小城偶遇100次都不会认出对方。
绝对光滑。
可以乐观地说正因数字或度量或精度或记忆或参考系本来就是他者的，而光滑的他者中喷泉才得以成立，才可以在诗的维度永远是鲜活的雨。
但换作人的场合，尤其是无论在哪个国家都已经是合法成年人的年纪的场合，怎么都听起来像是一种低劣的开脱。
可能还不如早点直面现实，去把拖延了三年的体检做了，大大方方拿着医生的诊断证明跟人说一切都是因为天天盯着书上来回来去的那几行字盯完盯电脑手机盯完又盯自己写得那一对比电脑手机都更小的蚂蚁字搞得我的近视彻底恶化了，连24都看不清咯。
通常每一个新的冬末春初都是用来和新年坐下来谈判的。
我总是押了同样的数，说，我不觉得我准备好了，然后你便会用比现在那些过于有温度的有肉质的合成人声更机械更冷漠的语调重复那句，可是事已至此，根本不存在商量的余地，说这把我藏起来的一只筹码拍在面前。
数字的轮廓，在哪个词典里都是就事论事的意思。
如此反复，软磨硬泡，少说也要到三月往后才在我恹恹的妥协中消息。
比起一对为了即将举办的婚礼忙前忙后焦头烂额的年轻夫妇我们更像被迫耐心坐下来仔细商议打磨离婚策略的最亲密的准陌生人。
可今年你不再回应我，也或许是因为我已经不再任性地耍赖。
你顺流而下，我缘溪而上，我们甚至没有擦肩地就这样路过了。
仔细思考后我认为还是有另一种可能性，那就是我从头就彻彻底底地错了。
<Q>在理论研究中推导与反复证伪的工作方式不就是如此吗？
如果出现断层，就应该退回地标重新选择路径。
更重要的是新的模型而不是新的比喻：比喻只能从一个平面走到另一个平面，但模型加入一整套新的规则。
**洗牌**
今早我看着桌子上的杂物发呆，寻思我们都太理所当然地把年龄当作十进制累计时间的产物了。
实际上我们既不能肯定时间的运作机制也不能肯定数字的服从。
完全有可能我们才是它们游戏的参数之一。
或许从一种游戏的视点观察体验还更有洞见些：比如，24可能指得并不是二十四而是桌面角色扮演游戏中骰子机制的计数，2d4，两个四面骰子随机投掷。
复杂铺陈而开又以荒芜回应期待的半吊子二十代岁月就可以用“第一次面对两个维度的不确定性交互”的方式解读。
一面体的不可能性，二面体三面体的矛盾自洽之后紧接而来的第一个最可以通过常识解读的四面体骰子和它与先前大相径庭的稳定性（最常见的四面体棱锥）给24最突兀而普通的登场。
清点我的小羊，只用四只也可以数到24。
作为牧羊人我只是一个全面糟糕透顶还新手只知道犯困并且积极偷懒回应，但我的第24只——与第四第八第十二第十六第二十只没有任何不同的普通小羊用它的普通的角顶翻了地平线。
错误漏进计算周密的白天。
我想我迟早得学会用不平稳的呼吸计时。
**24点**
有颗树上结了一只蓝色的果实，它曾经那么急于落地生根好知道自己是什么好果子或者是什么没你好果子却迟迟不敢自己咬断自己的脐带，全部只因为她偷听到那总守在树下的男人和路过的少年们一遍又一遍的说着你看啊从没见过谁家餐桌上摆这个蓝色玩意吧要是随便乱动肯定没你好果子吃。
明明早就大海用声音暗示过她呢，奈何果子还是果子造化还是不够。
那男人在一个饥饿的夜晚还是把它摘下来吃了，甚至没吐一个核。
（当然了海怎么有核呢）
人们在冥想时都有一套自己的语言，非常意味深长。
比如在打坐时用温度寻找红光焕发的器官或者借助气的幽暗视觉重新看见身体皮肉下的脉络。
比如鱼划过冰面下的深水那样我尝试探索死亡的形态。
持之以恒地随意叫一些过分亲昵的名字，等它回应，回家，我们就关上灯，相拥而眠。
昨天它是一块吐司上黄油形状的石头，今天它是24。
所有共用24这个名字的事物今天都偷偷失去了意义。
尽管我知道24时的时刻一过一切又将照常，今天我的24岁比白墙上的白纸上的白色灰尘和其他白色灰尘的混同与消失还要空白得悄无声息。
每一年每一次许愿我都乖乖地加上希望可以活得更像活着，可惜从来没有让我还愿的机会。
<Q>为什么自己和自己永远隔着一个蓝色的错误信息？
<Q>而且为什么总是在计算的那一侧而不是等式的另一侧？
<Q>24，为什么我们要算24？
<Q>为什么就不能让24就是24？
<Q>我知道我知道现在堵车很严重一时半会我们还动不了，可是不是还有别的更有意思的事情可以做？
<Q>你不是总带着纸笔吗？
画点什么也不错。
<Q>或者就看看风景？
可是你不敢，你什么都不敢做，因为你不知道什么是你本来应该做的，可以做的，想做的，最后连什么是做什么是可以什么是你什么是什么都搞不清了。
好了在写烂诗方面你可能是有点天赋的。
（蓝屏）
你无数次想大喊你好痛苦可是首先必须把它算成24点。
所以你放弃了。
<Q>不过理论上来说只要叫算法无限书写自我就没有不能算出24的组合对吗？
现在的上上计下下策都是成为猴子打字机。
试出一个六位密码都只需要100万次，冲动100万秒甚至不要12天。
<Q>还琢磨什么脚本什么规则什么角色卡呀？
总之先痛快活呀。
**24:00**
读作二个可能选择的四幅面孔比空，空，如也，或睁大双眼防止眼泪流下来。
只是必须坦白，哭是种很高级的交流，仅次于预言。
要知道一个人参与完成水循环的全部阶段的方式并不多：言说不需要对象，但倾听则无法独自完成，除非当她哭泣。
<Q>哭泣的人获得水晶耳朵，24:00（记得读作？
）前她可以听见自身以及一切穷途末路上南瓜马车飞驰的可能图景。
**三位一体的第二位**
可能就像自然当中常见的图形不会让人有想要据为己有的本能吧
好像这个24岁是属于所有人的而非是我的
**第一人称双数*
冰蜡烛：它模仿她模仿它模仿她的悲伤的愤怒的声音的注定失败（）
牧羊日记5
这里我记录大羊神降临的每一次启示：
1.
选民必须一直创造，不停创造新的世界（肉）来裹挟他们真正想要表达的，靠近的，珍贵的东西。
裸露的感性是非常危险的。
语言是缝制天衣的最佳罗网丝系，无论一个选民说什么，那一定是为了说些别的什么说的。
这与心猿意马顾左右而言他之类的无关，这是语言的天性
2.
他们创造新的世界进贡给羊。
这是他们信仰祭祀的方式。
满足羊永不满足（insatiable）的食欲是这个信仰自证永恒的核心mechanism。
-有关梦的研究（无关梦的研究）
1.
发现睡前忘记摘掉隐形眼镜会影响做梦。
在原本属于减法的黑暗里看太清晰是种必然受到惩罚的僭越。
睡眠被偷换概念成假寐的假寐。
醒来做梦者虚弱无力。
因为她什么梦也没做一整晚都在与梦湮灭的恐惧战斗。
她赤手空拳，她筋疲思尽。
2.
梦里的罪恶感与消耗都会被带回到一天的地表就如一天中的罪恶感与消耗沉入梦里。
例：昨天我吃了太多巧克力_____现在仍然感到反胃（请放置陀螺在正确的位置）
3.
3 是 3，3也是3…在梦里还有第三项，但我过于努力试图搞清前两项的不同，还没把这一行看到最后就醒了。
为什么我只知道它
4.
是的
我很久（或许从来）没有过如此自由的写作了。
眼到之处有口到之处有手的圆满。
现在
坐在这样一颗巨大果实伪装成的月亮低垂时顺势投下的阴影又名幸福的笼罩里我思考为什么他们肯不给我发一张残疾人证，如果此前的我都不曾拥有过完整
坐在一张将要变得透明的桌子
同一侧我们决定
把携带翻译成失意而非某种华丽的作为。
他
问我如何写诗
我被他的问题变成了她而她是天生的哑巴新娘牵起一只手圣洁鲜花便就簇拥誓词也都现身为文字每每下落落入三点水旁于是，《海
的
诞生》
跃然
纸上也像一张隽永的白墙
时间也抬起头如美术馆里的人们站在讶异中欣赏而她只说这里的法则很简单我们可以从任何一个词的翻译开始。
比如失意。
但必须是忘记找寻余数的除法那种翻译，必须想着穷尽书写除不尽的翻译就像抚摸时抚摸的不是当下而是手向上轻轻送去的动势和可能性。
推波，就如
她叫我们把每个可以顺手牵羊的词都一一叠起像写无形的无尽的序号1
4
1
5
9
2
6——失意
是个不错的例子——
我们沿着
5再次拉长的
3桌面 观象
5挂在两端
8面面相觑对立的动作
9间（n.
）
7缠绵的意象
9永远首尾相接的
3文字排绕——
尽管它们互不相识也不会转弯                       ————————是蛇而我才是贪吃
2诗漂亮地前来或齐整安全的海
3在海洋馆门票的印象里
半空
拉长的失意。
失意
深一脚															浅一脚
也可以是最后一句话我们脸颊紧紧相依沉在页底一朵刻板印象的小白花开出完美中空的圆形后来被人们偷走挂在语言的犄角上周围五个花瓣或者六根曲线柔软不曾知晓真伪。
846
个
失败的
及物动词
Like a failed 及物动词
牧羊日记6
当我伤心欲绝，我就穿黑色。
并非出于黑色所携带的什么通感或情绪符号，而是因为黑色是乌鸦的圣衣。
我通过如此露骨的叛教来表达我感受到的痛苦。
对于被抛弃的痛苦，红着眼眶的不满与哀怨。
<Q>我的小羊神，如果你的神恩果真存在，为什么不来阻止我用悲伤伤害她呢？
<Q>这一身黑就是诘问本身：我的小羊神，你为什么不保护她，我（的身体）？
<Q>在作为我的容器之前，她不也是你的所有物吗？
我不否认，这无疑是种过于幼稚的抗议的表演（甚至都称不上抗议）但这个时代已经失去了仪式，不该再从我们手中剥夺仪式感。
如果连仪式感都被缴去，活着将会是比死去更悲惨的延续。
比如，我曾经极度鄙夷她终日躲在灯都不开的小房间里写个不停却只知道写痛苦的窝囊模样。
毕竟无论她写什么不过都是在写同一句话，活像种惩罚——小学时老师罚你写一百遍“我再也不…”那样——无论作为誓言有效与否，说到底都是种不幸。
我觉得那样很难看，不过是败犬的哀嚎。
可正因为我的蔑视，这种书写被从我手中夺走了。
是的，最残酷的是，失去这种矫情的书写并没有让我成为败犬以外的什么，只是让我成为了不会书写的败犬。
什么时候开始一种有害的思想开始在人群中感染传播。
有人大声地喊着去他妈的石头，好像西西弗斯的悲剧是那块推不上去的石头造成的似的。
不是的，就算把石头Ctrl + A Delete(全选删除)西西弗斯也无法回到自由的世界线。
问题在于，不幸不是沉重的石头而是从他自己的双脚下生长出生命的无限。
山。
我们永远不可能活着走出那座山因为那就是活着本身。
珍惜每一块石头。
community不一定要是社群，不一定是个体和个体的物理或者社会空间的交流，这种共通体或许可以在别的空间被以一种无言的默契达成，比如在文学空间，比如假借一个符号的反复：
<Q>我在思考为什么我开始在作品当中的复数的，数量庞大的（=超过体感可以认知的，需要用一种抽象感觉来捕捉的量级的，比如到什么数字我们会不再去数具体有几个而是感觉有“很多”的—既可以用科学的生理的数据比如hz比如一眼可以读到的最多的词数据比如眼睛可以聚焦的面积（好像只有指甲盖大来着？
））
作品作为一个既公共又私密的东西（展示是公共的，感知和共鸣是私密的）和暗号非常像
想生产更多的暗号
作为共通体的网—正大光明地在暗中链接我们这些不确定的群体（感受到同样暗号召唤的这群人，而不是给某个具体社会性的群体，比如某个房间里的人，某一个性别或者某一民族）
这些复数的，有机的，各自以不同的形态活着的“暗号”=object
共通体：超越自我
我的创作到底关于什么 为什么要创作：
-确实存在但是无法触碰到的东西“不可知”
-metacognition
-语言的arikata（不光是具体的语言，还有语言参与我们存在，构成的方式，语法，态）
至少我的方法论也是一种跟不可知性（1 超过能力的极限的 2 不能被能力量化的）舞蹈的技术： 比如它们很像记梦或者谈论梦，语言（量化工具）本身与梦的肉体（不可知性）就是相互排斥的，所以记录梦的语言是一种以失败为前提的：当你用语言（感知）描述梦就已经破坏了梦（的不可知性）
但是通过精密的技巧与平衡，一种art，悬挂在失败的边缘，或通过某种转译用一个极为接近的假象）一种muliyari的努力
**创作复数的：复数=超过感知可能性的，模糊的，匿名的，不可知的
<Q>通过制造一个朦胧的复数重新唤起，反过来重新让具体的语言在其中发生？
<Q>**或许可以超越 试图描述梦 这个方向上的努力必然的失败？
**
不可知性与宗教2：
信仰与传统：明明那是一种我们与祖先或者更具体点说一个线性时间可以描述的近距离（in focus）的关系以上的的方式，却被夺走了，我只能用手头的（经验，理性，伦理）的工具来弄明白事情了，可是我想要弄明白的他们又解决不了
不可知性方法论：因为不可知不可能被达到，因为是illusion，所以也注定只能以这样的方式去approach，可能对于仪式与宗教的兴趣有两个层面意义上是在探索一种不可知
1 对于我来说我是在一个奇怪的宗教真空里长大的，没有哪个宗教高于哪个，哪个好哪个不好，而是直接被我的父母扣掉了，词典里没有宗教这个词，这让我好痛苦，我对于不可知的事物有那么大的兴趣，可是却没有任何途径。
在个人层面上，创作一直是一种找回信仰或者相信某种什么的力量的方式。
宗教和宗教性对我来说是一个私人的不可知对象。
研究宗教就是研究不可知
2 宗教本身就是人类approach/与不可知共生的一个生态根基，方法论，研究宗教就是研究如何与不可知接触
早上听e-flux的podcast关于与祖先的connection和信仰的创作还有关于sound art创作论的什么： Field recording as sound object/memories transported
<Q>反过来说一些早在录音功能存在之前就有的“relic-instrument”(会发出某种特别的声音的=作为传送某种特别的时空/存在的“souvenir”（谁提到的有两种记忆，集体记忆和私人记忆？
souvenir是不能被复制或者共享的那种）
**聊天记录的最后一条留在页面（surface）上像一个artifect**
—domestic（居家）的书，在不否定/抵消/移除本身的内容性（=局部性，因为一个事物如果是内容那它一定不是自洽的，它需要被define就需要自身以外的他者之间的回声反射，一定是与某些其他事物之间存在关联，上下文的=属于一个context）的同时被装饰性超越
**早晨，（喷泉）梳妆打扮**
拥挤而整洁地醒来的早晨，
白比白更白，难过无法被语言描述
赤裸裸湿漉漉亮晶晶的情绪升空绽放如花火然后落回同一潭死水时
她发现原来自己如此狂热地爱文字爱它如此神圣还如此banal如此灼热	翅膀
的幻痛	喷泉 	或老去的孩子们接二连三成为			时间虚线
轻轻沿着什么飞上一圈 它就消失了 还有爱
爱它比任何一个容器都要接近						饥饿
无色透明
所以说个不停
说个不停
说什么诗歌杀死了玫瑰大海和星辰超现实杀死了梦说什么真是无聊要我说写作早就是停尸房了打一开始就是要不是借着文字的光哪有什么可看的世界打一开始就在背面了一直都是就像影子不会倒退着离开大地。
巴特说这个时代与好写作对立甚至都不是坏写作是写作。
写作早就不可能了。
很多人说过。
要我说能写的只有写作的讣告，借着一点醉意，或许还能写几首其他讣告。
趁我们都还在死亡的静谧中*。
*calme：又作静水。
他说 现在好的写作的对面甚至都不是坏的写作，是写作。
写作早就不可能了。
写作需要的急迫，和燃烧的冰蜡烛里浸湿的火药—或许我会对这两个材料的组合感到如此强烈的吸引和执着是因为我在这个不可思议的结合中看到了一丝救赎的可能性，我那受潮得那么严重已经无法点燃的语言。
2024.
05.
12
梦里的天使出现在bon bon chocolat一样光滑的襁褓里
“浮力的秘密引擎不在翅膀或光环而是遮心布。
”	（心に覆う布）
不可以将它掀开。
于是就这样含着这句话走过了三四五六条上下翻转的莫比乌斯走廊，等到坐下来誊写齿间已经寥剩无几。
<Q>若不是语言必须经过口腔这不安定的建筑一切会不会不同？
至于写作，谁说写作不可以像绘画一样同时拥有美丽废物的纯粹身份。
不如说写作从一开始就是视觉的。
大可以把文章转在朋友圈就像一条群发的祝福短信代替贺卡成为新的无室空门，或者更简单的方案：买点喜欢的书摆在家中各处，永远不要翻开。
就算在最焦躁的时候她也享受阅读，她可以一个字读不进去也仍看着字词代替一个虚空紧紧依偎在纸上的姿态感到莫大的美与幸福油然而生，就像静静等燃烧的香草上红星褪去白烟缓缓升起。
清晨留下的诗总是伤心的过度代偿
**(—) (—)**7
2024.
05.
13
高架桥下阵雨。
走着走着就丢了家
的人    在原地停下 现在
距离走还是家更近
湿透的乌鸦融进夜晚
只有乌鸦看见哪怕不在写作时她也是双唇不停啊阿一乌的哑巴而连乌鸦也没注意的有时候三两音节从她安静的序列里掉出来 落在雨里的玻璃珠子如果碰到伞就发出不圆润的悲鸣
连乌鸦也不知道的
日以继夜
啊阿一乌
Edit 1
**0001000001010000010**
高架桥下阵雨。
有人
走着走着就丢了家
在原地停下的     现在
距离走还是家更近
湿透的乌鸦融进夜晚
明明只有乌鸦看见哪怕不在写作时她也是双唇一刻不停啊阿一乌的哑巴而连乌鸦也没注意的有时候其实三两音节也会从她安静的序列里掉出来  落在雨里的玻璃珠子碰到伞就发出
不圆润的悲鸣
连乌鸦也不知道的
日以继夜
啊阿一乌
2024.
5.
15
偶尔我会想我们应该从养一只小狗开始学习爱
在它离开时轰轰烈烈地心碎
然后用剩下的全部孤独各自缮补裂痕
（爱）第零幕：
任何水体折射空间
城市的幽灵纷纷披上衣服
夜里走在时间的上空 两步种一棵杂草
太阳升起就冷凝成水  落在
地面上
看不清的都叫云
难怪小时候大人都只会一句轻描淡写的不懂事解释所有
我在路的这一端回头找你
可你说出自己名字的声音已经沉进了我脚下的新湖
轻描淡写的不透明
2024.
5.
16
跳过的海同时面色柔软和冰冷
跳海的人同时浸润又头破血流
你叫我如何相信你主张的那个唯一呢
用眼泪表演真实该是潮湿的
（说到底什么不是呢）
看上去这个令人绝望的情境是这样的：
曾经我们之间语言有种紧迫性就像永远有种紧迫性曾经坠入其中的人们都急于兑现一切而现在
现在语言仅属于我一人 我正坐在房间里回响说我正坐在房间里我正坐在我正回响愈愈震耳回响弥室而我是空心的杏子秘密的种子在别处生涩 现在 语言宽松
轻而易举就塞下两个人还远远不止现在
语言贪婪。
但真正的悲剧是语言变成我们同床异梦或异梦异床的 两人
三脚的	床
更孤独
只能独自震颤于停滞的外因为躺下时忘记前来的理由却无法不屈服于夜，惯性或重力
又装了太多没写分号的梦。
我讨厌烟但有人抽烟的样子比如何精巧的情诗更像雪地里红苹果
白缄默
我和你之间相隔的每一扇窗里都是蓝色
但我保证，你问怎样捕捞一颗百分百无光的新月时我给的回答绝没有一丝不诚，就像你说爱我永远爱我尽情爱我纯粹就像你说你受够了你觉得目眩恶心时一样没有一丝不诚就像瀑布的孩子都是私生子而每一只心都长翅膀从来不沾一点影子。
无论如何我已经睡着
无论魏晋
不知有新夏秋冬春冬冬冬冬。
2024.
5.
18
创作论和ai：
有一天有人跟我说，你的文字好像玻璃碴子啊，晶莹剔透的，小到必须要用指尖轻轻夹起凑近了看，脆弱当中又带着一种很强烈的很尖锐的东西。
又有一些非常私密非常柔软的部分，你真的很敢写。
我笑着说你真的和我其他的朋友一样一样，为什么大家好像都很担心我一个人满世界跑来跑去，可我独自走在最乱的城市深夜的巷子里一点也不会感到不自在。
真的。
如果有人靠近我，我就让他不光进入我的身体还要穿过去，对从胸口不偏不倚进去穿过心脏，带着搏动和缺铁的血液的手从我的背后出来，看见我的影子在月光下微弱地拉长，还要对着他正好倚在我颈窝旁边的耳朵轻轻地说话，如果他这么想要占有表面以外的什么，那我当然要给他最authentic（诚挚）的omotenashi（招待）呀——就是比如这样的心态的话，打个比方，写出来的东西可能就是你说的那样吧。
如果是玻璃碴子的不是文字，而是写作者本身，这不是很普通的事吗。
<Q>或者说，你该不会以为我写的都是关于我的事情吧？
他愣了一会。
在这之前我一直为自己写不了fiction感到自卑，这才明白明明我一直在写ficiton，第一人称单数的，双数的，非自然数的。
说谎如流水。
如果我写的那些不是fiction，那我就是一个努力坦白的ai，再不就是真正的水。
every body that goes through water get refracted.
比如这个你，这个你当然也不存在，就像这个我也不存在。
总之一定是一个媒体（media）被媒体（mediated）。
哦，或许硬是要说也不见得如此。
你可以继续相信我，甚至试图说服我换一个思路。
当然，我们也可以认为fictional存在也是一个不可否认的存在。
是啊，小说当中的存在唯一的不同就是他们的能量不守恒，他们比自己的作者厉害在他们不需要吃饭不需要睡觉就可以拥有作者需要呕心沥血削弱生命通过写作这个漫长的不可以回头的通道才能完成的这个召唤赋形仪式得到的那些信息。
换句话说他们都是吸血鬼，对吧。
<Q>现在你更相信我是fictional存在了吗？
我是和平主义者，不喜欢和你这样分边站的。
床就是要一张，全人类都谁在一起才好。
青草上湿润的露珠代替会燃尽的星星。
如果一定要主张什么我希望那是没有对话的monolog，你非要和我比划的话，那在它发生在文字里的那一瞬间你就已经输了呀。
好了我们不要聊这么无聊的话题啦。
2024.
05.
19
八天之后的昨天
沿杯壁流回今天
把地球摘下来换成一颗同样大的李子
反正转着转着 迟早也就熟了
林子里的每一颗树都可以成为下一颗的条件是一旦走进森林就再也不可能处于森林以外
就像房间里声音和记忆和死亡都是半永久的
就像永久都是半死不活的
可以被预支（支之为知之 是知也）
雨季不是打了伞就过去的
面对真正的死亡我们不可能悲伤 最多抑郁
（我不再打伞可那不是一种自暴自弃）
悲伤是给失去的瞬间的礼物
而死与你共处一室甚至比生更不离不弃
下一站不是黑是轻轻吹灭了一颗树
而白烟是一个念头早早升起
在远处
没有人下车
有的时候在梦里不忘记一句话带到梦外面写下来就一直重复重复话语是一只乒乓球我小心翼翼地一边数数一边掂着它走着不能回头回头就会变成盐柱的长廊…结果醒来还是感觉完全变了。
毕竟重复就是不停转译，哪怕每一次的移动微乎其微。
梦到现实的语言空间也有位移。
一半一半。
梦和重复都是语言键极强的物质。
要小心反应。
2024.
05.
20
欺骗性：
与写作的关系具有排他性但是每个语言的后花园又都是大敞着。
浑然天成的不可能性：
写作里，关于社群，关于对象，关于自我
（一群人，一对人，一个人）
写作不是写作者对着任何特定或非特定一群或者一个读者的告白而是对着文字的。
读者从一开始就被放在写作外面，阅读本身就是隔岸观火，不然你以为怎么会浪漫——浪漫的是身处文字中的幻觉，而真正可以身处文字的水深火热中的只有可怜的作者甚至作者也不在，只有文字。
文字才是写作的对象，尽管看起来你是在利用文字言说，但其实你是在向文字言说。
孤独与神圣的无间感在写作这一行为中表里一体。
和另一个人分享写作或讨论写作从一开始就是不可能的。
表演倒是可以。
我总是对工作坊或者读诗会之类的一群聚集在一起的活动感到一种天然的违和感却无法说上来到底别扭在哪里。
我不知道我该以什么立场与另一个人分享写作也不知道该以什么立场听别人谈论它，两个动作的端点上好像都没有我，就像无法在梦里照镜子看见梦外背后的人，或者醒来回答梦中的问题答案却无处可去。
2024.
5.
21
I/O （after牧羊日记(6))
那天之后每条将有车驶入的马路中央都有一只死鸽子。
有无之间总隔着时间大小的盘子一点一点被填满。
朱砂面和红的湖。
语言的有无也不例外。
总可以找到冠冕堂皇的理由穿黑衣服，比如抢在乌鸦之前扮演乌鸦又捡到哪个废弃的名字。
原来幽灵不是看不见的存在而是短短对视后再未谋面的念头。
幽灵占据任意一个身体生命就从那里诞生了。
就像零之前总要有一，无论在哪个进制。
雨沿虚线切开一切雨中变得过分柔软脆弱的事物其中包括我们正握着同一支笔写的句子。
然后只剩下沉默因为谁也找不到上一个自己落在哪个字。
这样各分散的爱人太多了，可没见过哪一对怪罪雨。
virtual reality / textual reality = reversed ekphrastic / anti-poetry
2024.
5.
22
写作（动词或大写）有排他性但是写作（名词或小写）是无限接近海的河而河上是可以架桥的桥上每个我他可以相遇那是一件很美的事情。
就像孤独也是一件很美的事情。
二者并不矛盾。
果树下吃果子的程度还远远不足以描述这种黄粱美梦而是果肉果核皆可食，写作内和写作外同时作为否定的人和肯定的人享受写作的幸福，我不知道这当中有多少臆想的成分，但不妨碍我写下它。
至少在这里它成为真实。
可能进入了梅雨的季节，三天两头下雨，文字里也湿答答的，从问题开始暧昧不清。
2024.
5.
23
time cone
书写一个从凭空冒出来的意象是非常困难的，比如冰蜡烛。
需要一种精巧地不厌其烦的勇敢一次次用文字去靠近它一点点摸索，黑暗中，画面真正的中心点，小孔，于是光穿过它成像就像穿过一条反复折叠的长廊构成的皮肤而在另一端，语言是被反转沙漏里沐浴着时间的重量缓缓苏醒过来的空气，细水自下而上流。
忽而没过头顶，顿时了然。
燃烧时，冰蜡烛不知其融化是由冰还是由蜡烛之身而来的暧昧性代替空间成为当下更可视的时间，而火只知道眼前时间正从这身体里撤退。
撤退的时间由外至内渐次柔软湿润在她们全身，每个微乎其微的剧烈瞬间被重复复写而没有人，除了她，可以真正目睹这个美丽且永恒脆弱的持续下沉。
进行时的死亡，面对过分静谧又灼热的没有名字的诗，人们总是报以恐惧和冷漠。
一种可能性是，我们都曾走过第五个季节，那个作为夏过于寒冷，作为冬过分炙热，作为春太萧瑟，作为秋又不够丰满的晦暗瞬间，于是我们将其视为一种错觉。
新的季语被发明又被遗忘。
冰蜡烛，然后不在再是冰蜡烛，然后从来不曾是冰蜡烛。
声音就是声音不多也不少，Cage说，音乐阻碍了声音本身被听见而这就是音乐的悲哀之处。
<Q>那一群声音呢？
<Q>无数单点上缺席的预感被连续曝光成为的影像呢？
在无的当中置入无或者不置入无。
在延长线上点火烧毁还是绘制延长线。
火隔岸观人们隔岸观火回到睡眠的黑夜等待都合良い的唤醒。
失去时间的冰和被失去的时间和人们忽然想起其他那些失去时间的人和声音现在在这个房间的中央。
成为幽灵。
成为一场雨沿自身的虚线切开语言的静谧。
它们的合唱是一首正在进行过去完成时的讣告。
死亡在其中发生并结束。
讣告外只有白沙，也在慢慢忘却温度和潮湿。
Edited 2025.
02 for ice candle choir
アイスキャンドル/静かなる/合消
2024.
08.
31
（讣告：冰蜡烛们的合唱）
声音装置/即兴演奏：冰蜡烛，火，白沙，
2024.
05.
24
2024.
05.
25
昨天梦到了第一个-原来不是怕-
2024.
05.
26
糟糕的时候甚至不敢上夜晚的街上去，
目下到处好像都是她被偷走的满月的身影。
2024.
06.
02
我将最近的一事无成归咎于似是而非地到来的梅雨天。
地面上的所有事物都与同一帧上的云和数字一起泡发，膨胀。
从自身走到自身要花上更多时间，我看着你，打捞漂远的文字就
**雨地**
我来到一事无成的地面上
看着你膨胀
从自身走到自身
要花上更多
似是而非
我将最近的云归咎于数字
2024.
06.
03
得知鸡蛋过敏之后有过那么一段时间我神经兮兮地一颗鸡蛋也没有吃过，现在想来却没忌口什么曲奇饼小蛋糕。
但抛开剂量谈毒和药都是无稽之谈，**抛开量词也理应如此。
**
今天逛超市的时候我看到了一只很漂亮的蛋，坚持认为那是个提示。
毕竟鸡蛋在超市总是复数的复数形。
别笑，我是认真的。
<Q>不然我换一个说法？
最近一周不知道是不是进入了所谓的梅雨，日复一日的阴湿气息裹挟着时间的缓慢前行已经隐约泛出灰绿的霉光，下午4点过半的时刻尤其。
而今天不同，今天，就在刚才我听到了一滴雨。
那一滴雨顺着我的耳朵流进咽喉，胃，血液，子宫，我想象我有一个孩子的话，她或者他可能会爱上数学，狂热地追求一个人那样热烈地爱，忘我地向它献上自己愚蠢的青春。
她或者他可能会在数学里看到纯粹的浪漫，认为数学是最美的语言。
然后有一天，我们坐在餐桌前，不可避免地意外地交换我们各自用自己所信奉的最美的语言写的诗，然后互相看不上。
<Q>还有什么比这更美好的事情吗？
太美了，换一个说法也行。
我想象我有一只鸡蛋（就是那一只，不是随便哪一只），我们坐在餐桌前，不可避免地意外地交换我们各自用自己所信奉的最美的语言写的诗，然后互相看不上。
<Q>我选择水蒸，但是她或者他认为煎制更胜一筹，还有什么比这更美好的事情吗？
我咽下最后一口，太美了，换一个说法也行。
没有哪个事件真地发生就像甚至没有哪个念头是真的。
认真听雨天的话与想要留下一滴雨的信息一样荒唐且可爱。
2024.
06.
04
**种子 4**
如果一定要说艺术与文学有什么不同（首先，define这个讨论是在作者而不是观者的盒子里，其次，明确这个作者（variable）=我 的条件）那其中一个最主要的条件可能就是：前者是先做再想，或者更理想的是，做的时候想；而后者可以兼容先想再做，或者说核心mechanism就是先想再做。
这是一种功能性的区分，甚至不到辩证法的层面，对个体以外没有任何意义，是的只是当我不知道我在做什么就不被允许停留在这种灰色当中时我用来区分二者的简易插件。
CompareLitAndArt {
Parameter 1 = boolean;
For comparison “art” and “literature” {
Boolean (creator, audience);
If ….
(true), else if (false) }}
**另外一张餐桌**
没有什么比餐桌更适合作为亲情的比喻。
2024.
06.
06
**梦的研究 4**
关于梦和记忆和声音和她
2024.
06.
08
最近受到生活和工作种种琐碎的影响一直无法写作。
说起来这个最近也有足够长了，我才终于有提起这件事。
<Q>这样无足轻重的告白怎么会花上这么多时间纠结呢？
大概是因为起初心里的嘴还硬，总觉得这不过一种软弱的懒惰的借口，只要我不说出来就不会拥有事实的实体总有一天就会烟消云散，而该做的是更坚定地写。
这两年写好像也是在写的，但杂音真就像台风天天空里纷飞的鱼，恨不得一抬头就拍到你脸上去一条接一条没完没了出其不意，我努力憋住气，等身体沉回水底，写作，却总是写还没完就被打断，又浮上去，回来再写作，又被鱼打醒，如此来来回回，筋疲力尽，想着至少我还有写作！
低下头看看最后纸上却只有写着写写写写写写写写写写写写写。
连写都缺胳膊少腿的。
着实让人心灰意冷。
谁多少曾经都想过如此沮丧的话还不如一咬牙那些事情都不要做了！
之类的话。
<Q>是啊为什么不专心写作呢？
可是，可是，我的写作是如此的无足轻重以至于稍有介事的发生就就足矣讲我调虎离山。
<Q>不如说，我的写作本就是一种彻头彻尾的饥饿，空腹，我再如何热爱进入写作的状态，人也是不可能用饥饿果腹的，不是吗？
从本体上，我们的结合就是不被允许的。
只能全力地若离若即。
写作是一件精细活。
每天，我必须脱掉鞋子，梳起头发，走进柔软的流沙里，去很远很远的一个地方去见一颗树。
那棵树上每天结一颗果子，我的使命是去给它送属于它的名字，作为交换，它会把种子给我带回去。
可现实是从早到晚，每走两步路我就必须折回去，听到肥大的乌鸦咀嚼叶子的声音，我穿上鞋子跑回去赶走乌鸦，回到流沙前，虔诚地脱下鞋，又是那可恶的声音，我穿上鞋，跑过去，跑回来，脱掉，可恶，穿上，回来，可恶，回来，可恶，太阳落进蓝色，流沙沿着太阳消失的方向流进蓝色，我再也找不到那颗果子，手里的名字腐烂。
明天会有新的果实，但是我又杀死了一个名字。
我又成为了一个罪人。
而仁慈残忍的太阳第二天还是会照常洒下光在我身上，把名字和名字所背负的徒劳往返的诅咒郑重地交给我。
啊。
2024.
06.
10
椅子作り日和
2024.
06.
13
***I am sitting in a (different) room***
起初只是一个误读——*物价上涨太多，她说她都说不起话了*
我认真思考说话的成本
却毫无头绪可突然我意识到
早上我和咖啡里加了太多的
杯子寡淡无味更糟的是昨天
也是如此甚至泡了一个月亮
失足掉进去似乎昨天的昨天
也是如此而在这样的    明天
坐电车是绝对回不到家里的
与那个忘记带车票的梦无关
（几乎每一次遇见绝望我距离她都只有一个念头而那个念头是一面透光的墙就像那个梦成为噩梦的瞬间我想起车票被我忘在卧室隔壁的书桌上）
更糟糕的是我忘记了下一句
咖啡掉进月亮更多月亮等待
一个焦糖色饱和油润美满的不止季节的季节
人们开始
研究咖啡渣占卜
2024.
06.
15
**马天尼杯情结**
雪国的底部是
另一颗没能露出面孔的	小小的
卑鄙的
绿太阳
我至今都不知道是否应该吃掉鸡尾酒杯中泡着的樱桃
通常它们甜得太过刻意就像告密者冲进梦里留下正好九位数的电话号码
当然桌子上没有电话就像房间没有门
而手里银针白得发烫
放进口中就有海比海更深
找不到能带出去的哪怕一个词
2024.
06.
20
你知道吗
每个月最后的周四的凌晨四点
所有的瀑布都会停止
只有短短三十秒
如果写诗
就够几个字想起自己就又被冲走了
那三十秒 世界一下子安静了几乎八分之一
像一张被切走一牙的披萨饼
睁大的眼睛
等待
所有不曾被听见的男女老少的孩子
的泪 静静地 汇成一汪
我有一个多月没哭了
这是反常的 不自然的
每个月最后的周四的凌晨四点所有的瀑布一定会停止三十秒
（当然，我们还有一周时间疑惑…）
2024.
06.
21
舔舐一根正午的棒冰需要速度就像舔舐 遗忘
房子里下雨的时候
你就躲到外面去
直到夏天沿着坡道跑下来抓住你
chide your passivity
and you‘d rejoice the rain from
另一扇半掩着的
梦
2024.
07.
05
**不可思议的是**
我已经想不起当时是用哪一颗心
碎掉的
24.
07.
13
**最小的**
<Q>一个事件的最小单位是什么？
<Q>换个说法，最小单位的事件性是什么？
<Q>一颗小岛早晨种树，正午眩晕，傍晚从海里醒来醉醺醺意犹未尽慢悠悠晃回天上星星的胡闹过家家草草了结了又一个大过一日的太阳而事件发生了吗？
还是我和你挤在一只小枕头上左手牵着右手永远不停地比划方圆。
当她说她不知道自己拥有的是一个人的孤独还是两个人的她不是在谈情说爱只是在前镜子时期的自我凝视停留太长导致语法紊乱，心率不齐的句号句号逗号。
是还未落地的鸟也是一只黑箱子，飞行不再是动词。
站在此刻，垂钓此刻，放生垂钓。
2024.
07.
21
牧羊日志：观察日记-午睡然后牧羊
有几只走丢了，我没去找他们。
说实在的，最近有些累了，当然还有夏天酷热天气的过错，时不时坐在树荫下眼睛看着羊群就那么昏昏坠入空白，再一晃过神来羊已经走远了。
我没有是睡着，那种失神绝不是睡眠当中经历的那种我保证，我跟着另一个牧羊人走了，但她不是困意不是的，就算夏天是属于fiesta的。
只有这点我可以打保票，因为我今年已经一年没合过眼了，不瞒你说。
当一个人真正完全失去某物之后才会真正地看到它和其他朦胧事物的轮廓的差别，睡眠也不例外。
一次失眠的人会感到疑惑，但是长期睡眠的人只会感觉对于睡眠的认知愈发清晰，尽管很难用语言具体描述，但是明白的人自然明白。
那样。
就像没有人会把一只雪白的猎犬和正午的阳光弄混。
*
现在我已经心情平静多了。
不会再因为一点小事就紧张地晕厥。
（接笔记本：*一种被置于危险境地的必要性，和被置于被之前*）
**ALBUM TITLE：国王派**
Track list:
1 - 水
2 - 小麦粉
3 - 盐
4 - 砂糖（extra-fine）
5 - 香草
6 - 朗姆酒
7 - 杏仁粉
8 - 黄油
BONUS TRACK - Fève (放在其他歌曲里=重叠播放的时候会有一个point of cancellation or 是一个被integrated在别的歌曲里的retrain/theme)
---
**专辑二：**
苹果和雪
Track list:
1 - 苹果
2 - 雪
专辑是一个2pc的bonbonchocolat
---
话先说在前头我最讨厌讲故事（写就更糟糕了。
尽管我还是会不争气地爱上在纸上能说会道的人。
谁不喜欢充满魅力的骗子呢。
）故事归根结底是表面张力的一种。
但有时候我会想起弄丢一些宝贵的东西的决定性瞬间。
故事是其中之一。
但是不是今天。
今天已经晚了，你要睡了。
我想还是说些好眠的，比如数字很多的什么。
比如我还是没有办法原谅那一个上午在三十六张课桌间在教室倒数第二排右侧的角落里那个被三十五个人围住的女孩的眼泪。
六岁的我是一个认为得体比什么都重要的小孩，从未设想过还有可能存在一种生理的，不可控的眼泪。
一种比起伦理更由疼痛支配的眼泪。
六岁的我距离第一次吃辣椒还有三年多的距离。
可是你说那又怎样呢。
我记得那一天我站在三十六张课桌间在教室倒数第三排的左侧靠门第二列的座位，看着原本应该放着新彩铅盒的桌面下空空的抽屉，看着一个女孩手里攥着的物件上画着那我最心爱的别致精美的花纹气得发抖，大声问她为什么要拿别人的东西。
而她放声大哭。
人群慢慢从四处聚向右后方，此起彼伏的没事，没事的。
人和声音都是柔软的浪，柔软地拢在她身边，柔软地杀死了那双因为惊讶睁大而干涸的眼睛。
那是我见过最荒凉的退潮。
我记得最后一双扶在我肩膀上的手，也犹犹豫豫地剥离。
松开我的她随着柔软的洋流向另一侧，脸上写满了做错事的孩子有时会展现出的那种不解的愧疚与慌乱。
从那天起世界悄悄地裂成了两半，所有的水都去了那一半。
从那天起我变得憎恶所有裸露在外面的眼泪就像裸露的皮肤，裸露的言语，那些令人羞耻的，不道德的，肮脏的。
眼泪变成一种比欲望更私密的物质。
哭泣失去了它的声音变成一个狡猾的动作，修辞性的，就像文字里被诅咒的星星玫瑰大海飞鸟
折行
和所有其他的或隐秘或露骨的留白。
哭泣失去了它本来的意义而也我失去了哭泣。
被水抛弃的我从那天起成为了孤独的0.
3个人。
<Q>那个女孩或许只是因为害怕流下眼泪，那么我被夺走的，又用什么来弥补呢？
时至今日我都无法向着屋外哭着呼救而不感到激烈的卑鄙，哪怕房子已经烧起来，已经烧到裙脚，烧到下眼睑。
<Q>只要一滴眼泪就足以扑灭的，可我被夺走的，又用什么？
时至今日。
当然不是说一盒彩铅。
2024.
09.
14
我讨厌这个世界讨厌厚颜无耻地占据这个世界的人类的无法自已的趋同但趋同是人类爱的方式是人类的可爱之处是我爱人类的那个比阑尾还没用的器官运作的机制所以还能怎么办呢除了不停地讨厌不停地破坏不停地被爱然后不停爱破坏被爱继续讨厌破坏继续讨厌继续讨厌继续破坏继续破坏继续破坏继续破坏不能停下来不然差一点就要无法再爱了
差一点那个讨厌的被爱的世界的你就要翻盘了 不能让世界爱你了必须赶快抢先爱抢险破坏掉它就用爱破坏破坏破坏破坏写作破坏破坏破坏破坏你讨厌但是不害怕任何试图把你放在被字后面的爱因为你也会爱而且你用F尖钢笔装着紫色墨水爱 F尖钢笔在安检的时候会被误判成管制刀具而紫色在哪个文化都是尊贵而神圣的 你的爱堂堂地破坏破坏破坏破坏破坏那些厚爱无耻的懦弱的爱 你不看那些被爱的你制造更多的爱 以及破坏
2024.
12.
16 满月更满的日子
（接上一段）
这可能是巧合也可能是更精心谋虑的宇宙计划。
写下这段话的三个月过后的昨天，我在某一本随便翻开的书里读到了一样的指示。
本来沉浸在一种痛苦的无力感中的我大受鼓舞，决定在随笔里写上一段这样的manifesto，打开文档却看到赫然它已经在文档里等待着了。
我和她说起过关于我经常忘记自己的一些重要的部分。
<Q>可是立场啊，个人哲学这样类似于特性的这种东西不会忘记的吧？
能被忘记的只有构成他们的观点。
如果忘记的话说明他们一开始就不是这么重要不是吗。
<Q>不好说呢…如果它反复在其他时间点主动地重现呢？
以前我也和你一样想过，但就好像为了证明自己的绝对地位一样，有时我又会突然地强烈想起来。
而且不止这样的一些价值观一类的抽象的东西，我还经常弄丢一些其他重要的东西。
<Q>比如？
忘记自己会融化的冰去坐地铁，地铁上都是悲伤的人，冰看见眼泪在空气里流得到处都是，车门一开却又跟着整齐进出的人群散去了。
于是想起了一种水里的过去，于是她也融化了。
化在一个少女刚要放下的手背上。
少女凝视那片小小的玻璃湖，肩上装得鼓囊囊的包和沉默滑落，她纵身跃入其中。
我们		把那颗黑暗		中	喋喋不休的		心脏唤做梅子
没有一个人			戳破		这只美丽木马       	        如此
就可以名正言顺地拨开它的表皮      吮吸甘美         汁水          尔后
最关键的：等下一片月亮			重新在这寸草不生的城市头顶
展开
把它的核
种在枕头底下。
如此				就有理由       在星期五的午后去集市的水果摊
摸每张一红得发烫的果子的脸颊   甜蜜地揣测是谁会帮你完成这个自己直到老板大发雷霆
并偷偷期待，
有一天把这个秘密
说给所有的树。
北陆新干线的车窗里
靛蓝的山前连绵的房子那么小，闪着精美的银色的光。
似乎可以是任何力量的产物，唯独除去是人。
尤其为居住这样平庸的理由造来的。
比如一条蕾丝绳绕在山脚，只有午后两点的太阳能穿过。
…
名字的一部分之类的。
<Q>一部分？
<Q>你名字很长吗？
我还以为你的名字就一个音节。
我对你的第一印象好像就是这个来着。
可能吧，但是遗忘是个无关长短的行为…不，准确来说是事件。
有时候我只忘记一小部分，就那么糊弄过去，有时候一天都不出门，也没有人和我说话，我就不知道我还记不记得我的名字。
第一次注意到这件事应该是有一次填一份文件，实在忘记了太多，写下来只剩下一个撇，那怎么说自己也察觉到不对劲了。
可是就是想不起来。
<Q>那怎么办呢？
这样生活岂不是很不方便。
嗯…我的话，有意识无意识地多去到人当中制造说名字的场合吧，虽然练习多说不会缓和忘却本身，但是这样就会留下很多线索。
有点像金泽松树上的几何风景。
<Q>雪吊？
哦对是叫这个。
<Q>但是，这样的话，你不会对你在顶端抓住的那个结论感到不安呢？
它很有可能根本不是你本来的名字，就像转译的转译永远无法触碰原本…
可是所谓的原本，有的时候我也不确定我到底是不是真的本来就有一个名字吧。
我想名字对我来说更像是周围回转的人事物的共同写作。
一个很不伟大，很不冠冕堂皇的小作品。
名字更像是一张小到几乎看不见的纸片，我想象很多很多无关紧要瞬间，素不相识的人们，场所，全都凑在一起，脸贴脸，手碰手，围在我的名字旁边，你加一笔我去一画地在这个特别特别小的瞬间上雕琢。
而且没有任何意义，甚至没有完成的前景，只有热闹的熙攘一直一直。
我很喜欢这个画面，所以真相是怎么样都无所谓了。
Manifesto:
我回想今年的痛苦大多数来自于内的立场被外的劫持所致的一系列被动跃迁的连续。
**雪吊，吊雪**
北陆地区的冬当然是属于雪的，但或许鲜为人知的是这些是水分量尤其高的雪。
于是就有了雪吊，用茅草绳悬挂树枝以防它们在雪的重量下弯折的方法。
<Q>其中最常用的一种叫作“苹果吊”（为什么呢？
）：数十根绳索从核心的高柱顶端如光线散射下来紧紧伸展到每个枝头。
树作为一间生命的阁楼那样潜在的能量场域或是巧合或是有据可循地被冬天细线描画的光锥呈现出来。
多少有些超现实韵味的风景。
不出意外地也成为了典型的北国冬日景趣之一。
顺便说一句，用于雪吊的草绳在拆除后被切成小块，并重新用作堆肥。
**金泽咖喱**
蔬菜沼泽。
**不放巧克力的喜欢巧克力的咖喱职人**
**冬初是最宜食鱼蟹的季节**
**比手掌还要大的非常苹果的苹果**
**河豚毒素和酒粕**
我不记得是什么样的经由让河豚出现在我们的对话里，但他后来向我介绍了一个令人震惊的小知识：据说酒粕（日本发酵米酒时过滤出来的米糟）具有解河豚毒素的神奇功效——在翻自己习惯随身带着的小本子时我注意到了这样的几行。
当时在吧台我一边和他有一出没一出地闲聊一边草草记下了些许零散的笔记。
其实这也不过是众多假说的一种。
不是因为他不确定这个信息的真实性：多亏了我比酩酊大醉的人估计还要糟糕的书写习惯，在同一页上其他散落的文字里几乎不可能通过位置关系来判断到底哪一行是对应“河豚毒素”的下句。
我只好把它们一一拉出来和河豚毒素对峙，试图用它们并肩的图景之和谐程度来做排除法。
最终果然还是酒粕看起来最像那么回事。
我用另一种颜色的笔在旁边又写了一遍“河豚毒素和酒粕”，这次我像小时候从试卷往作答用纸上誊抄语句那样一笔一画。
毕竟这已经是第二次转写，每次转写都存在扰乱真实的危险——或者更准确地说，刺激。
最好非常仔细。
<Q>你说对吗，河豚？
*河豚毒素 大米*
*河豚毒素 佛祖（一样的店主）*
*河豚毒素 非常苹果的苹果 比手掌还要大*
*河豚毒素 巧克力 热衷于巧克力但是从不把巧克力作为材料加进咖喱的咖喱职人*
*河豚毒素 冬初最宜食鱼蟹*
*河豚毒素 日本冰激凌消费第一*
*河豚毒素 井水手冲咖啡*
*河豚毒素 冰块屋（老字号）*
*河豚毒素 星期三*
**热爱发酵，大米，甜食的金泽：日本冰激凌消费量第一的县**
**井水手冲咖啡**
**海边的烘焙咖啡店和佛祖一样的店主**
**冰块屋**
**天气多变的东山街道 被山环抱的东山街道**
**周三多是定休周四狂欢而周五竟最为清净的东山街道**
**金泽城：润泽凛冬 漆器一样的铅瓦黑树 日丽风和展开的晴雨织物**
**雨的金泽 石的金泽 山在水上生的金泽**
加贺百万石金泽城石垣，被清丽的水的生水的山环抱着的老城金泽，铃木大拙的故乡，二十一世界美术馆的探索现代生活用水系统和新山水的可能语言的影像作品。
<Q>**二十一世纪美术馆：有没有更直接（immediate）的火？
**
2025.
1.
23
我终于知道为什么流媒体的feed让我feel sick，就像现在对于预制菜的诟病并不是不是因为他们一定就有多么的不营养或不体面——实际上在这方面这些扎着蝴蝶结的精美塑封盒子推敲得最为用心，毕竟那就是他们的商业价值所在——而是他们当中没有任何谜团，他们是完成的，完成的东西将参与者拒之门外，像早些年在更狭窄的艺术这个字眼下高挂在白墙上的作品们。
而我对于生活，活着更广义的，活的体验全部来自一种解密的生理活动——感知，探测，被激活，深入，理解——今年我决定从新开始自己做饭，尽管我甚至不怎么吃饭了，但是因为一项行为的物理（时间/分量等）可衡量的比重就忽视精神意义的时候，就真正非常危险了。
当一天的超过一定量的时间被算法推送的内容占据的时候，我的反胃来自于我活着但是没有进行任何essential vital activity=解谜，就像吃了太多现成精加工零食，忘记了吃饭本身是一项超越填饱肚子的仪式。
且不说现代城市人已经没有走回农田的记忆了，如果连和食材本身的交手都拱手让出，不知不觉中脑子就一点一点混乱起来。
这种病变的发展是非常隐秘且gradual的。
就像我们并未注意到一些新诞生的孩子耳朵和颈椎的形状已经与现在的中年人有了结构上显著的区别。
2025.
05.
11
**迷迭香烟和圆形的夜**
去年的第二个小冬天，一个人在房间里，在之于其内容而言过分狭窄的手机屏幕上看完了整部电影之后她跑去音像店，买了《驾驶我的车》原声带的黑胶唱片。
年末的音像店满是圣诞和新年的主题选品和装饰，给寻找一张红色封面的唱片增添了不少难度。
<Q>从什么时候她开始用第二个冬天来称呼这段时间的呢？
在一年为单位回忆过去时冬天的记忆总是带着些许含糊不清——一分为二的季节，冷空气和低饱和的光线轻轻包裹着年的开端与终末——这或许也是她对冬天总抱有些许美好的幻想的原因：能如此让朦胧的混淆发生在相距甚远的两个部分上的事物并不多。
与之相对，完整得近乎过分单纯的夏天简直难以忍受。
光滑的表面也是无法停留的表面。
夏天总是一不小心就发生了，又轰轰烈烈地漫长，最终又无可奈何一不小心结束。
就像她在今天翻到这张唱片之前把它忘得一干二净那样。
<Q>为什么她一直没有听这张唱片呢？
让唱针落下跳过第一颗灰尘。
也是烟丝在橙色的火星里瞬间蜷缩发出的那种极其克制又明亮的微小爆裂声。
有什么破碎，有什么东西正在失去自己的声音，她想。
紧接着乐池中间出现了一个空白，近乎完美拨开的白煮蛋的形状的空白，类似并不涉及呼吸的作为一种准备姿态的吸气那样的短暂寂静。
而后一切陷入其中。
流出轻柔的音乐。
她是不抽烟的，但那天晚上站在马路的边上她强烈地感到此刻她应当抽烟。
不如说是她忽然发觉自己正身处一个被抽烟的行为所定义的存在中：“在这里就是该抽一根才对吧”不是因为这个场景让她想要抽烟，而是意识中亦或是另一个时空中作为事实存在的抽烟本身在这里发现了她——三二一，木头人。
呀，你动了！
下一个该你了。
夜风和灯光和车流轰隆的流淌仿佛经由同种介质一样无比自然地混合在一起，也看向她，等待她加入这个场景。
这让她有点惊讶，也有点开心。
因为她总是走在各种缝隙中——物理的，形而上的，或是什么别的意义上的——因而她很少被看见，被真正地看见。
不久之前她还和另一个人在一起。
那是一个久别重逢的温暖的场合。
两个人都不怎么饿，于是决定随便点些小串的单品只当是下酒和能在店里多坐上一阵子的障眼就好。
巧的是，端上来的竟一品不差全都是圆滚滚的样子： 鸡肉丸子是圆的，小番茄培根是圆的，就连土豆沙拉也是㧟成一小球坐在碟子里。
两个人看着眼前小小的奇迹笑成一团。
<Q>肯定是因为今晚是团圆的夜晚啦，她笑着说，为我们的团圆干杯？
“为我们的团圆干杯。
”
不巧的是，团圆的夜选在这家烧鸟店里，油烟炭火让让那次再会有些过于温暖和呛人，两个人并没有坐太久就决定离开了。
在店门口的马路边她大口呼吸着不掺佐料的新鲜夜风，就着它回味当晚的她们之间的对话。
对方是大她几岁的前辈。
但她是不抽烟的：这句话不是作为喜恶的表态或是对于她经历的陈述而是与这段文字本身永远共时于被阅读（因而书写）的此刻的真实，这个世界纬度的无数小小的公理：文字是没有办法背叛文字的。
于是她在这里只能思考如何寻找让她在不抽烟的情况下完成抽烟这一行为的某个替代品。
解：她还蛮喜欢这种感觉的，寻找一个新而又完全是旧的东西，一个美妙的惊喜和怀旧二位一体的时刻。
写下解和一个冒号的动作所带来的一系列——小学的时候她就非常喜欢这个作为出现在充满数字的时间里乍现的多少有点奇怪的规矩。
深深的吸与呼应该是必要的。
她想。
<Q>迷迭香代替烟草卷起来如何呢？
那是迷迭香烟命名的高速公路边初夏夜风里伫立的夜晚。
2026.
01.
30
**鸡蛋型的手相**
草的胸口此起彼伏，草地上影子却屏住呼吸好像在藏一个什么天大的秘密。
想要一双永可以在三叶草里看见四叶草的眼睛。
大多数美丽的事物都是错误。
比如流星是看上去隽永的星光从夜晚滑落。
飞机云牵着向天空的一侧滑落的飞机就不是流星。
但飞机云的云是流星。
在飞机永远离开这次飞行的天空之后云刻在天空里的纤细的线的随着风开始剥落，飞机云是省略号里句号的流星。
伤心时，全世界的水就都变成眼泪。
水以外的事物都变成水。
伤心之外的时间水回到各自的蛋中，静静地梦想一种轮廓。
拥有鸡蛋型的手相的人的手掌中所有的线聚拢在中心头尾相连形成一个蛋的型状，
又或者所有的线都是同一条。
生命线可以在任意一处开始也可以在任意一处结束。
就像任何其他的线也如此。
事业线，爱情线， 财富线。
鸡蛋型的手相里所有的线条都是完全不透光完全opaque的但同时鸡蛋型线中不透明或者实线的概念也变成了一种永远在被穿透的与被回归的虚线们的叠加。
<Q>那么到底是开是合呢？
鸡蛋的轮廓是悬置装置。
由且仅由内外相对的作用力组成。
鸡和蛋通过渗透压相互转换：先有鸡还是先有蛋的问题也如此迎刃而解。
当做梦者如此强烈地梦到一个故人，他就在梦的当中醒来。
受到边界融化的影响从来不会有什么是不可以被言说的。
一直在离开，一直在离开。
鸡蛋也是鸡蛋的型状也是一个轨道，鸡在鸡蛋型状的轨道上一圈又一圈地跑。
2026.
02.
11
我的体验一直都与周围和我的印象是割裂的。
这让我十分无所适从。
我的迷茫无法在周围人对我的极高的评价里找到一种自洽。
他们既无法拯救我，也无法拥抱我。
我除了逃走别无他法。
除了变成一张单薄的影像别无他法。
2026.
04.
19
**仍然存在着一种灰姑娘情节。
**
我并非想要坦白一种想要等待谁拯救的幻想。
灰姑娘在她的变身与变身的时效性中。
灰姑娘是不存在的，或者仅在灰姑娘的名字当中存在的，自然不包括happy ever after的那个部分。
我仍然热切地迷恋的，是为了一夜的梦幻的那种不惜一切代价。
或许也可以说是小美人鱼情结。
但人生不是童话故事。
大结局之后还要作为泡沫学习生活在一种现在进行时的死亡当中。
<Q>死亡果树生根发芽结果把语言插在死亡果树上女孩们都喜欢打死亡点滴，网络上流传关于死亡点滴美容功效的内容，大家都避之不谈，谈到时都会露出怎么可能的轻浮表情，但是女孩们都心知肚明私底下大家都在这么做，如果不是死亡点滴，怎么可能每一个女孩子都这么可爱呢？
仍然存在一种危险的爱人情结。
当然罗曼可以普遍存在，而恋爱关系本身是specific（特定的）。
只要罗曼的对象不是实在的人就不会发展出一种实际的关系，爱人情结的危险性也仅限于纸老虎的象的层面。
镜中老虎。
水中老虎。
水中照猫画虎。
以此类推…
**纸老虎**
有一张纸
就可以折一只
纸老虎/照猫画
虎/自是镜中牢
虎/水中
捞
虎
写在脆弱的间之间，蛋的原型的完形及其崩坏（Gestalt=zerfall），永远的/第九个她；
2026.
03.
15（日
**商品名称：地球美瞳（日抛/周抛）**
每到星期日我就弄丢一个自己。
实际上直到不久之前我都天真地以为这就是这个世界的法则：时间就是如此前进的。
地球是地球也是一个巨大的氢气球，极度易燃（所以作为地球的居民我们都默契地对此缄口不提）以垂直于重力的方向飞行在某个维度宇宙流速的时空中。
每个星期日世界失去一小块世界，稍稍迷失，稍稍流泪，也因此稍稍轻盈，就这样沿着昼夜分割线世界被推进下一周的世界。
我想到我也是她掉落在宇宙旷野的眼泪的某一滴中的某种钠元素结构，于是也稍稍流泪。
流泪时，只要稍稍集中精神就能听见生命在全身流过的声音微咸。
再就是无限圣洁的耐心，等待一个稍稍腌得生疼的瞬间把心脏的位置情报发过来。
心脏：the first and last open wound we could bare in us as human。
稍稍感受自己的小，并稍稍感到巨大的宽慰。
眼泪咸涩的符号学。
一种比双螺旋结构更加强有力的佐证生命延续的暗号。
总要有一个母体我们从来没有也无法离开。
----
**我们都被美抓住要害无法不去编织一个玉脂色的谎**
亲吻空白时手腕内侧小树柔软的枝随看不见的命运线伪装的微风颤动
把手指轻轻压上去好像这样就能一把抓住早已逃远的生命之宏大开头
如此接近透明如此纤细色彩究竟何以在日夜枯萎的身体里被保存完好
淡钴蓝薄粉绿藕荷烟青浅薰衣草每根都是她想象力所能及最美的丝带
<Q>你的呢你的又是什么颜色？
手背贴手背在一起也是两条无话可说的鱼
她只想把这淡钴蓝薄粉绿藕荷烟青浅薰衣草小心翼翼一点点抽丝剥茧	抽出
抽出来的轻
悄悄														编成辫子
---
展览布展结束后很长一段时间我活在一种浅浅的真空当中。
只是浅浅的，将将没过脚踝的高度，但足以我弄丢她了。
是的不出意外我又找不到她了。
但是我已经不再为此感到惊慌，只是恐惧仍然如空气中混杂的稀有气体突然扩张那样令人窒息。
我已经不担心她会不会回来，也不担心她回来时已经是另一个人。
我们的关系一直如此，也本该如此。
因为现实 的原因最近很长一段时间里都有许多机会与人讨论过去一两年的作品，一些对话让我很想努力回想当时是如何在生活中进行创作的但却惊讶地发现我什么也想不起来。
后来我意识到这并不是什么，因为我从来就没有在生活中进行过创作。
我总在为创作离开生活。
字面意义上的，从生活的出口出去，走上一阵子，才能到我的工作室。
这也是为什么我一定需要一间工作室。
我在生活里开了太多天窗去创作以至于我的的确确已经是漏洞百出了，一到起风的日子我就瑟瑟发抖发出奇怪的声响。
或许这也是为什么我越来越怕冷。
----
我惊讶于死亡在我身上localize的速度。
或者说我适应死亡的速度。
以至于我开始怀疑死亡的这个模型是否真的适用于这里的真实。
展览刚刚开展，我就已经似乎忘记了它的发生。
站在展厅的门口听着人们真诚的惊叹和称赞只觉得十分遥远，好像我也是观众之中其中的一个。
好像创作了这个展览的我已经离开。
一千零一种不可能的密室事件。
是的一切从我身上消弭的事物都像是从未发生过。
没有门把手被拧开的声响，也没有窗户被推开的痕迹。
一切都太自然了，自然到我无法相信我对于任何一个过去的记忆。
如此好像活着本身就是死亡的连续。
但恰恰是正因为太饱满地活着，活着的每一个瞬间之间产生了这样的排他性，每一个瞬间都完全自洽因而无法认知它周围的其他瞬间。
瞬间即永恒。
唯一可以解释这样一种巨大的detachment的，我想，就是对于线性时间的否定。
这里的真实更加靠近癌症的隐喻，常常是属于空间而非时间维度的。
每一天我从一个活着走进另一个活着，在那之间连接他们的就是小小的死亡。
死亡是安静的，乖顺的，连接一天到另一天的休憩，或者卧室本身。
回到死亡的大多数时候我总是更加柔软的，寡言的，因为刚刚沐浴或者喝了足够多的好酒。
我解下发绳和过多的激情，用更加strategic的方式照顾自己，整理整齐思绪和在活着的房间堆积的过多的什么，不想太多其他的，只是打扫并感觉圆满。
在死亡的小小卧室里尽可能整洁平静地等待下一个活着的房间出现在走廊的尽头，然后我就会推开门，再回到活着的时间。
活着：自我折叠的时间之迷宫与空间的平原共存的海。
而最接近洞察它充满迷惑性的面容的瞬间竟然也就是在镜子中。
是的也是在这个mundane得令人诧异的光学装置。
尽管作为窥见生命边境/轮廓的（transportation）交通工具时显然其作用方式不同于其仅作为视觉gadget时的机制。
因为每一张镜子by nature都是水面。
而在镜子中我们永远在镜像的哪一侧。
这才是镜子真正的，尽管隐秘的含义。
只消伸手扰动镜面，the myth of the concrete manifestation of our life as a physicality within time就不攻自破。
though what complicates the issue is that it is impossible to—因为镜像是没有实体的，所以无法打破来自实体的幻觉。
正是如此：无法打破任何一种幻觉的原因是世界是倒错的，幻觉属于实体的世界而我们是更加ephemeral更加虚无的。
这才是一切构建显得那样难以挣脱的原因。
而这也是为什么她时常找不到自己，因为活着以一种omen的方式成为她，而作为omen是永远position/located/gravitated在一个还未take place的时间上的。
既然她的本体不在此处，就也无法干预此处。
那索喀斯的结局一定是落入水中。
因为那索喀斯从一开始就是水中的倒影，看见他的不过是一个还未拥有面容或是名字的undefinite的少年罢了。
少年是在影子中成为那索喀斯的。
自然作为那索喀斯的终末也只能在水里。
少年解离的肉体才是多余的那个。
为了最终的结合，只有回到水中。
完全成为纯粹的镜像，纯粹的那索喀斯而不是什么别的。
病毒在这种意义上也是镜像，绝对存在与不存在与寻找宿主和convert宿主的过程中。
字面意义上的生活在别处。
或者更准确的，存在在别处于生活的此刻。
于是此刻永远只能是一种承受，而且并非承受任何other而是承受自身。
全休止符：她的此刻永远是她的此刻结束之前的一瞬间。
因而永远属于安全的符号这一侧（virtual的，象的一侧）但也永远被结束诅咒。
<Q>是因为如此她的每一个行为都带着最后的晚餐的poignancy and indifference吗？
**她已经想不起迷茫是如何占据她的那么强烈几乎具有躯体性或另外一只耳**
另一个清晨
沐浴时我确信海
短暂地   向我
展露了
它           的核心
海 急促
呼吸        水面  稍稍
分开  露出骨肉
的颜色随即
又合上。
那比我想象中
要远远   柔软
得 小得 多        几乎
是私人的。
然后，海
就又是海。
不再是任何
什么                  其他的。
我不知是否
应该认为自己
目睹了             什么
不知是否该为
失去             某个  不曾
被诉诸于众的秘密
而感到 甜蜜
的痛苦，或痛苦
的甜蜜。
---
清晨淋浴时，我确信有那么一瞬间我看见了海的心脏。
一瞬だけ核心を見せてくれた海がいました、朝。
呼吸，水面稍稍启齿（细微的起伏之间浪也是胸口的皮肉轻轻分开）我就这样目睹了它的
红彤彤的，及其小的一个出血点一样的。
可怜地又是那么裸裎而决绝地战栗。
（完全没有海的大写杂糅的一个小小的点）
然后海又是海。
那个往常的危言耸听的不可侵犯的海。
讣告（四）
她的躯体冰冷，尖锐且清甜如松针上一点时间的缩影。
与从那滴落的未能凝固的琥珀。
2025.
05.
30
“从没有觉得在另一个国家说着另一个语言拥有另一个身份就可以找到新的归宿，正相反，我所追求的只是完全的流浪。
那甚至不能算作一种追求，不如说是只是坦诚地伸出双手，等待雪落下来的姿态：毕竟从出生的瞬间就已经没有归宿。
因为我来到了这个世界，而这个世界不属于我。
尽管这也不代表我不向往拥有一个。
<Q>但向往不能改变结果的事情在这个世界上太多了，不是吗？
比如尽管家不存在，但离开家至少可以获得与那个空缺之美好等身大的精致幻象。
比如飞蛾扑火只在飞蛾不贪心的前提成立。
如果掉以轻心迷醉地走进火光那么扑火的主语就只有灰烬了。
飞蛾作为比喻时最大的语言强度即一种亲吻梦幻的能力而这种agency来自目光和翅膀不可能的二位一体。
翅膀烧化了，就全都结束了。
同样，我也我没有在逃离母语或是母国，只是必须要在“外”之中“母”才拥有母性的光芒。
比起回到家被家的破碎扎得浑身是血才痛省并眼睁睁地二次失去家，我宁愿在流浪中永远地思乡。
在求而不得的深刻孤独的圆满中终老。
可是哭累了会低血糖会头晕而头晕会提醒我今天一天还没有吃饭而我的身体需要吃饭她是一具实实在在的无法摆脱肉体性的身体而我的血肉都是她给的这让我感到更加无处可逃。
连情绪都无法带我逃离一个母亲。
她甚至不需要是一个具体的母亲，只要我是一个具体的女儿就够了。
我绝对不会要小孩。
<Q>虽然和大多数人一样，偶尔有过一些瞬间我也幻想自己迷路，就这样走到了某个我此刻无法想象的年纪的现实中央——或许那时候我也会像我现在无法想象地那样会想要一个孩子吗？
但仅为了如此一己私欲让另一个生命——哪怕只有最小的一丝可能——要经历我这样的生长痛及作为其余波的隐隐持续的存在痛，只是想到这个念头就让我感到无比反胃。
我想，我在做的所有事情都是为了逃离这个我，为了构建另一个我：因为只有经过这双手创造出来的，或者，捏造出来的，才是真正属于我的。
越荒唐无稽无可考证的才是越不会被任何他者—之前或之后的—夺走的。
只有浮力向我展现重力的可信，而我愿意跟随它的意愿飞到空中。
远比接受任何来自生命自上而下的所谓恩赐要强得多。
同样我也不打算接受那套谱系传承与与生俱来的责任之照单全收的话术。
<Q>——我当然知道一个人不可能完全切断自己和自己所包含的生命之因果，上面这样的宣言也是极为目中无人自以为是的，但每个人都要花上整个生命做某些傻事不是吗？
那就是梦想本身的定义。
而我选择逃离自己的伟业来梦，不需要事业的成功学来框定它。
取而代之的是爱人的诚挚的，小心翼翼的滋养：我学更多的语言，去更多的地方，化妆，举止得体，穿各种风格的衣服，周旋，巧妙地隐藏或暴露。
我用它们爱我所着迷且效忠的逃离，而不需要她以同样的姿态接纳我，爱我。
爱人在爱的动词中就已经完整。
恰恰是这种基本徒劳的自由意志的幻想赋予我替代这个肉体现实的可能性。
哪怕只有少得可怜的一点点。
我将用我的全部珍视它。
”
1 点燃的情书。
或自始至终敞开着的一扇门。
她迷恋孤独，想要把自己的全部献给孤独。
孤独并不危险，危险的是迷恋：任何一种迷恋都将其欲望主体永久分隔在欲望对象之外。
正是这种于接近（甚至结合） 的强烈意愿使得其对象变得遥不可及，变成梦中的编码，醒来后转译成音形模糊的不可能性，二者之间的长廊每扇门都镶着否定前缀的边框。
迷恋太深刻了，一把乌黑乌黑的野火冒着浓郁奇异的淡金的烟，还带些许小苍兰的深远幽香，时间也在迷恋中后退：我们都明白，面对迷恋这类刺耳呛鼻咄咄逼人的美总是保持冷静隔岸观火来得体面些。
（或许对于在其他任何纬度上的美也应当遵从同样原则。
）
为了献身于一种纯粹的孤独她总在试图逃离一切，甚至自身。
可实际无论乘上火车还是飞机，更强的风或是一张更新的月的漆黑，最后总是会回到同一种无力感。
因为生命自晓对于孤独的迷恋如何违背法则，当然百般阻挠。
因为在她拥有欲望的那刻起她就已经是生命的流放者了。
<Q>除了投奔投奔，还有何他方呢？
2
### 没有不流血的战争/没有不流血的/少女/拥抱自己
有一天我忽然意识到早先年我所有的写作都是逃离性别的。
她对我说。
在文字中，我从未有意识，也无法有意识地去拥有一个女孩的声音。
并非出于怯懦或是羞愧的掩饰，而是发自内心的话语从一张没有脸的面具中空洞地流出。
它那无机的冷漠的音色让我感到舒适自如，我就这样看着它，以为自己看见了镜子。
我以为写作就是这样一个暗室，其中的反射自然应当更模糊更中性更脱离年龄和时间具有具体特性的表现。
应当是皮影戏，而我完全乐意成为参与其中的演员。
或许剧场的影像是真切的。
可她没有想到那中性的面孔只是诸多假象之一。
可是，不能完全否定他！
她咬牙切齿地摇头，泪流满面，就算只是中性的伪装也曾经给了我那么多的安抚！
要怪就只能怪我，怪我没意识到任何人当中都不是只存在一个自我。
自我一词本就是第一人称复数，要说我们才算政治正确！
是啊为什么我没有悉心倾听她们那温柔的哀怨恳求，轻视她们的一直是我！
一直是我！
我没有听见她们在白日小憩一般屏气凝神小心翼翼地活着，她们用安息前虚弱飘渺的眼神偷偷看着，用最后呼吸那样细语的娓娓道来的面孔中最终找到了她们所期望的那更能动更有力的声音，战斗。
战斗！
——可她们本不需要战斗的。
她们不需要战斗。
只是不得不。
然后当她们被推上前线摸着黑找起刀枪时才意识到那被她们常年束之高阁的“少女”竟然是她们唯一的武器。
从此我的写作几乎变得报复性地带上了女字旁。
现在我看着她们，心里感受到的可爱不是那种强烈的，爆破的，初生的孱弱的可爱之可爱，而正是在一种对比中对于这个世界对于她们自己的整体相较之下表现出的微渺且固执的令人心生爱怜的可爱。
啊管他的呢！
现在，我只想捧起她们精致的小脸， 告诉她们，没什么好委屈的，谁也不能伤害你，亲爱的。
因为只有你能抽到成为自己最终刽子手的牌，业力就是这样！
只有成为牺牲品才能真正成为行刑者；只有成为魔鬼才能成为替罪羊。
别管那些家伙了，他们只是无关紧要的配角，我们把门关上再继续说吧。
说点甜蜜振奋人心的！
说点可爱的！
说点神圣的！
把它们一字不差地刻在墓碑上，让耻辱和快感灼烧前来祭拜的人和坟前枯萎的小花，而我们会在字里行间长青！
长青得可笑——
预言里，整个世界成为绝无仅有的一件中古品。
明码标价的少女，走向讣告而非死亡的少女们。
矫揉春雨的纱衣裹几层。
揉揉濡湿的眼走进烂漫且不屑的疲倦，疲倦，
把它捧起，把它系在跳动的手腕。
- - -
3
### 表皮
每个人都有肉眼可见的表皮之外的又一轮廓，她说，而那才是真正的那人的形状。
自我的形状，可以想象成大气，一种气场似的东西（喏，以前修行颇深的高人不是总说能看到某人身上携着什么气啊这类的吗，实际看到的就是这一层）包裹在每人核心的周围。
大多在表皮外侧，有人把它活成了面具或是防护服，时而也有小到缩在躯体内的情况。
但也有更被动的关系：她就常说，我知道我的轮廓，它就跟玻璃薄脆差不多。
稍有一些风吹草动就噼里啪啦地稀碎一地。
不过完好时倒或许更糟，因为那时她的轮廓几乎隐形。
她根本不敢靠近别人，尤其是散发着强烈个人色彩的人，那会让她的脆弱自我闲得更加矫揉低劣。
她害怕秋天忽然变得强势的寒潮和暮色中乌鸦的团伙。
可似乎这个社会唯唯偏爱秋天，这个她生活在的社会永远是秋天。
永远在大丰收，上下老小争先抢后地收割，好点的人家就贴膘，狂欢式地无限扩张着。
只有枝叶缄而纷纷长长久久地落下凄清。
如果无法调节季节，那至少让我睡在这金黄的被褥下。
她想到。
于是语言的虹彩泡泡在下一时刻又陷入一条纤细裂缝的危险可能。
不要再说了。
4为什么不呢
场景：消费主义浪漫得愈发露骨的时代。
不记得何时在何处出于何种偶然读到了（也或许是我擅自想象…）有关将骨灰烧制成钻石嵌于首饰送付遗亲的业务。
实话讲，稍稍心动了一瞬间。
想说，终于！
想说，正有此意！
但事后细想来，比起钻石，我更想把眼泪留在你的耳垂上。
一定要热的，和我曾经拥有的那生命相称的湿热的小小的鲜活的。
热得叫你怀疑我已不再是可能性的一种的世界这一侧的可信度。
热得如果不伸手沾来尝尝你将永远不会知道那并不是血的程度。
湿热的低语
<Q>还是这样好，为什么不呢？
血肉什么的才是身外之物，随他们处置好了。
山也罢海也罢不过是放回到最原初梦里的迷宫再花上一辈子徘徊罢了。
<Q>那落单的影子，留着做什么呢？
- - -
（长青树，标本，对于**某一状态凝结时刻**的执着引导她走进死亡的独裁）
### 不可能假扮同一条河流两次
差点忘记目睹离开留下的残像是悲伤以一种狭窄到无法呼吸的身体覆写自己递归递归好像就要这样永远地蜷缩下去也差点忘记你已经死过一次，或许两次。
直到看见那些文字。
你当然记得你写过那些文字，却不记得它们的内容。
有些美类似瞬间，从来不能被完全刻印的。
梅杜莎的面容。
因为刻印索要载体。
你甘愿成为一块着迷的石头但着迷超越石头的时间维度成为了新的真
它们与你
记忆当中的你或她毫无瓜葛更像是天外来物。
<Q>你究竟是怎么到这里来的？
<Q>你也是爱丽丝吗？
故事里的主角总是在迷路。
你也迷路。
但狼狈得多。
你讶于那些陌生而熟悉的文字用了一门你早不再流利的真诚语言。
但天生的爱人就算失去爱的对象也仍是爱人。
就像逆位的愚人继续信仰夜谭天方。
你小心翼翼地剥开它们爱上了那个曾经写满对爱的爱意的眼神的无影无踪跌入澄澈如镜的水里。
静水仍深流。
一切是那么自然 一气呵成
流沙里会长出金子那样
月亮顶着又一个夜来见我
我知道我所拥有的野心是一种软弱的野心
、小船（1）
或许因为我天生不擅长接受。
接受让我感到幸福但更多手足无措甚至恐惧。
我喜欢读写作者写的关于写作的随笔，就像我尽管厌烦的不行了，也不知道这有什么实际意义，但我还是在写这篇东西：因为我感到孤独。
当我感到孤独的时候，我只能通过去试图拯救与自己经历同样孤独的这样一个虚构的对象来缓和这种强烈的不安——这样的时刻没有任何来自外界的帮助能够让我解脱。
或许这也是为什么我总是没有办法真正地恋爱。
我最多只能努力构建一个可爱的幻象，去爱她或者让她被爱。
这或许也启示了这个project的结局：它终究只能是一个fiction。
我想它可以变成一本小说。
这个小说的情节发展engine就是一本关于一对恋人的nonfiction是如何慢慢被写成fiction的。
它的reality就是它描写的东西不是物理的被接触的感知的世界而是被思考的世界，所以整本书的reality都是在文字/思想层面上的。
所以他才能做到像上面所说的那种变形（metamorphosis）
“诗从anagram(解体/破坏)开始创造”
1）网页语言里文段close up的符号
2）房间里的大象（象字在中国也同image，意象的象）
成（象）像以前的…”
关于名字里的9的部分：既是主理人9的名字，也取以下意象：
那些不可言喻的，无可名状的
9: 也像是一个欲言又止的口型，一个不被发声的音母——
如果房间里的象是被共同感受到却无人提起的的偌大朦胧的真实。
房间里的9：还未被清晰的感受捕捉到，成“象”以前的那些什么
那些难以付诸言语或许也不需要付诸言语的什么。
9 是一个阿莱夫，甚至是一个占位符：它什么都可以是，也什么都不是，是什么成为什么以前暧昧模糊的状态。
9是一个问号（最接近问号的数字）
另一层，关于房间里的部分：
我认为房间是一个个体/个人的很好的隐喻，尤其在后疫情时代大家对于个人体验和个人所处的空间的感知和连接应该更强。
每个身体都是一个房间，或者说wear perfume这件事本来也就像是给自己一个移动的房间，一个外皮肤。
而一个人的“房间”是很重要的（广义上的房间，形而上的房间：其实也就是说一个人对于自己身体以及它所包含的周围的空间或者经验（类似于地球和大气的关系）作为一个可以被有意识地occupy and move through的空间的意识是很重要的）比如巴什拉会说家宅是软皮肤，伍尔夫也说过首先一个（女）人需要有自己的房间才能写作，这也包含形而上意义上的更大层面上的这种自由和自我的enclosed性（提供安全感）——这两个饮用感觉可以在不同的侧面上丰富房间里的9这个香水品牌的名字意义和核心概念但是我还不确定怎么去结合，你可以再深度挖掘一下。
（包括整本加斯东巴什拉对于这个名字都有作为哲学背书：空间的诗学 这本里的一些哲学概念——空间如何也是诗和身体，同时身体和诗歌如何也可以被作为空间理解）
身体作为一个空间/或者房间（更私密的）
=个体既是有enclosed性的，有私密性的，也是和世界集体融贯的起点，媒介
每一个人都是一个房间一个神秘的薛定谔盒子
关上门就是不可知性，打开门就是与世界连接的共通体。
但是开上门与否，房间里的（象）
“房间里的9”以香捕捉难以清晰描画之象的轮廓，我们相信一种复杂的，没有被界定的混沌状态本身也可以是完成的，美的，值得与其同坐促膝长谈的。
我们相信一种在错综复杂的混沌达到的完成。
不需要把什么都解释清楚，一切正在不言中。
大象不可言，大音…（逍遥游）
“房间里的9”，你可以看到的/我们呈现的并不是诗而是诗之前的，诗“显像/成象”之前的游离的，游丝和碎片。
当你使用它，展开它，让它在你的感知中独一无二滴展开诗才完成。
“房间里的9”的香水们捕获某个成为诗前的朦胧瞬间。
全黑的房间，跟着喷上香水的引导员走。
诗歌的“碎片”以空间音频的形式浮游在空间中。
你拉它的手，我也拉它的手，它是我们的小船
我的恋人现在正在地球的另一端。
驾驶一辆白色的特斯拉model3或在去驾驶的路上。
特斯拉的门把手很有意思。
第一次他领着我见它的时候我表面强装镇定实则满心慌乱地在车外摸着它的把手表面，因为没有凸起不知道如何拉出。
后来他教我， 要把一头按进去， 另一头翘起来，这样牵着翘起来的部分就可以把门拉开。
像跷跷板，一方的身体陷入，另一方拥抱向他打开的新的世界。
就这样我的手指陷入它，我一面思考现在我所处的它的皮肤下那并不柔软的什么柔软的要素，一边感叹这个设计可真是官能动人（体验是诗无关设计者的初衷）——只有当他允许你进入他时你才可以进入他。
拉开车门的时候我感觉自己的肌肉好像比拉开任何其他的门时都接近牵手时的状态。
<Q>我问他，你的车叫什么名字？
他说，没有名字。
<Q>一个朝夕相处的同伴怎么能没有名字呢？
但比起表达惊讶我问他如果你要给它起名，会起什么名字（总是要学会从一个闷葫芦嘴里套话出来）他说还不知道，还需要想想。
我忘记了那一次我们开去了哪里，总之是足以让他回来他跟我说要叫它fune chan（在日语里是小船的意思）的地方：他说原因是感觉它载着我们去了很远的地方。
那时候他还不知道它还将载着我们驶去更多很远的地方；甚至不知道这些旅程中，我们三个都会在场。
现在我独自一人回到了我们共同拥有的过去。
这个城市现在看起来有多亲切就有多陌生。
第一次看见fune chan的时候我的内心不知道有多激动。
尽管我很快就认出那并不是fune chan本身，但我的激动还是没有消减——我几度想要就那么冲到副驾驶那边，就那么拉开门坐上去—好像那样子就可以一下回到在西雅图的日子。
（开车是我人生当中第二不可能做的事情，于是和一辆车的最亲密的连结只发生在副驾驶——我本来想说右侧，但右舵车的情况又不一样了。
我总是跑来跑去。
）
我最后还是忍住了这种冲动， 克制地只是摸了摸把手。
但是那种隐秘刺激的连接感超越我的想象地完成了将我们的这件难事。
然后我决定，认真地，像第一次抚摸fune chan那样抚摸每一辆我看到的白色特斯拉model3的副驾驶门把手（疫情明明还没有完全过去，真是抱歉了，原谅我！
）希望他们可以这些异父异母的兄弟之间能有某种synchronicity或是感应，代我传达我的思念。
这本小书只是记录了所有我打了招呼的车。
我牵着它们的手，它的手，你也牵着它的手，我想象他在我们的中间，我们的小船，载我去见你。
每当我想你，我就出去寻觅一辆特斯拉。
多谢国家颁布的新能源车政策，绿色渐变的车牌让这项作业变得简单了许多。
如果您的车正好是fune chan的兄弟，如果担心自己的爱车可能被我鬼鬼祟祟地接近过，先提前给您再次道个歉，希望它不会介意我如此冒犯的行为！
<Q>您不妨在这里找一找，或许您就能认出它来呢？
谨以此书献给他和funechan还有我的思念。
：）
寻找
<Q>但是这个计划本身(intrinsically/innately)就是悲伤的/不能得到圆满的：它是一个不可能被实现的悲剧式或者rhetorical的愿望（不可能实现的—还有什么东西是这种模型来着，虽然不可能实现但是一定要设定这个点才能作为理论被讨论，或者说有什么别的意义？
<Q>比如宗教？
<Q>神的名字？
<Q>之类的？
就是那种只要做了一定会矛盾或者不能都满足，但是作为一个完美的概念—啊！
！
eurydice和盐柱子—fune chan梦中的不可能被找回的形象是那个盐柱子的过去一样的东西（不存在，因为它的过去是美丽的妻子；好像也不太对还有更细腻的解读…有点绕有点抽象）
在北京找fune chan是一件在给人希望的同时就已经宣告了幻灭的事；为什么这么说，因为在北京所有的新能源车都有不一样颜色的牌子，而fune chan在美国的拍照当然不是这样的。
你当然可以仔细辨别出同一个款型的车不同的几辆之间的区别之要你够用心，但我连不走心地观察他们并产生“啊这不就是fune chan”的错觉的机会都被剥夺了—因为这个醒目的绿色—也正是因为这个醒目的绿色我能更快地找到fune chan，我远远就看到它并满心欢喜地灰心丧气：这块牌子同时是宣告幸福的青鸟的午夜十二点的钟声/小女孩火柴烧尽时冷冷的刺鼻青烟）
无论我如何坚持不懈地认真实践这个计划，我永远无法在这里找到你，亲爱的。
寻找 2
有一天我在街上没来由地感到心慌，紧接着是一阵有名的难过。
直愣愣地迎面朝你走来，什么也不说只是堵住你的去路，完了还要递上一张名片的那种难过。
但那时比起无助，我竟然更快地（下意识地）想要去找一辆和fune chan相同的白色特斯拉model3。
我就想：快一点，快一点出现一辆让我可以握着着他的手，呆一会。
那时候我正在构思并执行着我的特斯拉狩猎计划，又名只是让情书书写我罢了。
或许正是得益于它占据了我的脑子，那时的我是幸福的，因为我的难过有家可归（有refuge/retreat）——我知道什么或许可以给我抵抗这个难过的力量。
寻找3
许多事情是在一知半解的情况下开始的，是这样的。
<Q>或许我隐秘地流着赌徒的血？
信仰的重量总是大于手头的筹码，赌徒才能做到总是悬在空中。
双脚离地。
赌徒的双手才是俗世中的人最接近飞鸟或是天堂的地方，不是那些高速飞行的冰冷铁块。
寻找小船的计划也不外乎如此。
而第一次我获得这件事情的确有着不容置疑的绝对意义并且是一种特别美的意义就是在那次，我在混杂着恐惧的绝望中想到门把手进而能够沿着这股纤细的思绪从绝望的死胡同爬出来爬上一次找寻。
没有什么比这更神奇的了。
<Q>我们不总是在猎寻着某些散落于不同地方的暗号赋予它们新的名字吗？
交流和写作都是如此。
我只是想用一个没有任何人听说过的语言写这首诗，一种由截然不同的语法和词汇学串联成的暗号的情诗，收信的人也听不懂的语言让这封信既是给你的也是给每一个你所有的可能的你的。
终于一种比任何政治任何主义都先成功地让一个第二人称单数的你代替人字的伟大的语言成立了。
但是你必须首先愿意把耳朵朝向它。
我们明明那么热衷于分享词语甚至强行把词语塞到对方手中，可是却不愿意分享自己握过的手。
人类的警戒心真是奇怪。
如果我是一只小狗，或许我就可以这样说。
但是我不是，所以我只能对着满面惊恐紧接着是愤怒的车主低下头说了对不起。
我没有解释这个计划，我小声地说只是突然非常非常想再握一次它的把手。
神奇的是他的面色瞬间缓和了。
然后向我也伸出了手。
我不知道这其中的含义。
也不确定这是不是我的想象。
--寻找4
其实我的家门口马路边总有一个位置几乎大多数时间都停着一辆特斯拉。
我虽然开始了寻找门把手的项目但是还不至于恶趣味到要去记车主的车牌号。
就好像在人来人往的街上观察完一个陌生人之后还想要尾随对方一样不光伦理意义上十分糟糕也必然导致这种随机研究的失败。
浪漫与恶疾之间只间隔间隔，又或说距离：悬空在一个一直与现实相关的距离却不介入现实的姿态是必要的。
但久而久之与其相识还是不可避免的，在总量保持不变时信息总是容易从富余之处流进缺失的一方，一种认知渗透压，也算自然法则。
水往低处流。
我无意间还是对那串数字有了印象，随即不久我意识到那里不是总停一辆特斯拉而是根本就是同一辆车。
前不久听说特斯拉新出了升级版的新型号。
偏偏今天突然好奇心油然而起决定去搜索一下它的样子。
谁知道回家的路上再看那里已经换了一辆别的款式的白色特斯拉，定睛一看竟是刚刚看到的新型号。
车牌号也变了。
我毫无根据认为那是同一辆车，但却无法不将作为产品线的特斯拉（tm）升级与作为个体的这台特斯拉甚至或许是我投射与它的一段爱情或是关系的意料之外情理之中的生长阶段重叠在一起。
是啊日新月异的城市里，我们共乘的小船目前仍是恋人，但是一定也在某个时刻这样不声不响地发生了某种神秘的变形。
无论对外对内，宣称总是朦胧远山，而实际情况只能指数式更加细腻复杂冗长其实也是无奈之举若非如此我们将永远失去语言剩下一堆建筑表面一样的美丽而不可进入的经验。
我们需要拥抱语言失效的里侧的失败美学，拥抱我们连失望都渺小得可怜的失望，酣畅淋漓的望山跑死马。
如果有一天我不再爱你了，那一定因为我终于发现了一种全新的尚未成为的爱。
我将会为那前所未有地感到激动和骄傲。
我会把它仔细地包好带回去，在我们共进晚餐时小心剥开，赤裸裸地展示给你。
而不是给它穿上什么别扭的名字，无论那名字里有没有心。
-寻找5
其实你应该明白的，这不是一本写给他或者你或者谁的情书。
甚至不是一个近似品。
但这不妨碍它和每一个人的私密性。
包括我，包括你，读者，沉醉在同一个爱的举动里的读者，对这种自我自我陶醉的爱不屑一顾的读者，缅怀着爱的读者。
它不是一种对爱的冗长close reading而是对close reading的冗长实践。
的东倒西歪。
既然说任何事情都可以被用以吟咏或作为人类学民族学的田野深入那么不如就从这个最有欺骗性的柔软字眼开始。
从寻找寻找开始。
毕竟就算不是所有人都喜欢被爱的概念占据，但几乎没有人不喜欢谈及爱，就像没人能拒绝大幅广告。
是啊我们怎么会不焦虑呢，有太多不得不要去到的地方却太少交通工具。
船是一个浪漫的概念，但很少有人幸福到梦见自己变成小船，只能在生活的空旷中寻找着可能的其他。
但有一天一些人好像突然完全地放弃了寻找去到所谓未来的途径：因为它们发现自己缺少的更多是寻找的技巧，寻找的耐心，对于寻找的信任与信念，对于寻找的爱。
所以不得不从学会傻傻的爱开始。
盲目是一种天赋但也应该可以练习。
练习：用门把手弹出的弧度在这个城市的边边角角画符，一笔一画一字一句地。
*提示：请自由地置换文中的寻找与爱。
我想到他的时候我感觉自己就像是一个冰娃娃：
他对待我总是捧着怕化了，放着怕摔了的小心翼翼。
<Q>现在我在北京的酷暑里，在作为冰块的“那之后”（sorekara），冰块的之后是水吗（可冰块的之前也是水）？
<Q>水会有冰块时的记忆吗？
<Q>在脑子里他会在过去的记忆还是未来的图景里出现呢？
他的双手。
四点钟在哪里都是鸟的时间
我路过的树里有三种以上的鸟。
但是我不知道哪一种是刚才发出想蝉鸣或像惨叫和门激烈开启的吱嘎声的那只。
它的叫声为我撕开回家的门，我不情愿地看见门外我已经不在那个我可以抱怨无家可归的美丽山城了。
现在我只是一个窝在自己房间充足的冷气里多愁善感的（）。
有一种很漂亮的鸟 想一杆笔直的蓝色的笔 歹一只抓着它的尾巴能写出他们的语言吗
两边都是消防局 我唯二长期居所们间的诡谲的共通处（curious）
在街上每次看到裸露在空气里的椅子我都会感觉它微妙地evocative/poignant 为什么呢
当我真的想要认识一个城市的时候我必须通过我的双腿 通过走它
情话式修辞：引用
引用真是一件很妙的事情。
作为一种修辞而不是一种论述手段端详它时它的魔力才会向你完全展开（是的只研究引用的论述作用的研究简直就像一群人对着没开屏的雄孔雀啧啧称奇一样好笑又令人惋惜，明明另一个世界就近在眼前了）—
当话语被引用时，原话的语者和引用者之间就形成了一种暗暗的默契，话语被复制之后获得了作为暗号的（）。
只是引用另一个人的话，就可以让信息层面的交换一跃成为言说主题之间的交换。
引用其实是一种overriding magic或者结盟的红绳。
他总是通过引用我在我和他作为我们存在时不在场的话——我的写作——向我传达他已经读过了这一讯息。
每每察觉到他口中听起来与平常不大同质的语言并恍然察觉他向我递过来的正是我自己的字词时，我都会没来由地感到十分甜蜜。
因为那是我的，而那也是你的，是你发现我的，你在口舌之间轻轻含着我的。
通过引用其中的词句（他把它偷偷蒙上眼睛牵进我们两个人之间的空间，或者把我蒙上眼睛——）并让我和另一部分我在他的口中再次相逢，我和他交换的灵魂之间连接就更加紧密。
如果不能理解引用的修辞魔力，就把它放进最直接露骨的恋人的语境里吧：观察恋人们如何喜欢创造一些只有两个人才懂得说辞（就是通过引用）并在那眉来眼去之间越发甜蜜越发感到对方于自己之亲近。
好像两人之间只有一组两颗看不见的引号的距离。
2024.
09.
15
写情书和composing archive这两个写作行为到底是不是从根本上向悖呢。
<Q>当我准备给你写情书的时候我发现我准备翻开以前的一些写作，notes，（其他时间里deposit的经验而不是此刻的，情书难道不是一种保质期很短的问题的吗？
<Q>也不是，更准确的或许是说情书的voice不应该总是（至少是从）现在进行时（出发）吗？
）并准备进行一种archival整理/research一种archival work需要的准备工作，然后意识到了这种奇妙的异恙感。
<Q>有没有一种视角可以make this legit？
或许是异地：异地的关系不是表面上看的那样有空间的分割，实际上真正在作用的是时间的错位—连最即时的爱都成为了一种archival material.
(救命 我刚刚突然发现我竟然一开始就给这个love letter的项目写了一个love letter archive的标题。
虽然我知道我当时的意思可能是一个合集。
但是archive还是有一只伸向已经确定被封在过去的手，这难道不是一种悲伤且自知的预言吗天哪。
突然这种本来只是无奈的悲伤又变得美了一点点。
)
另一张明信片：从墨西哥城到墨西哥城
**明信片：写明信片时书写最接近一种空间传送**
而真正被传送的，并非或光面或哑光的卡纸实体，也非“见字如面”一类寒暄试图指出的文字或作为对象（object）的笔者，恰恰是她作为感受主体（subject）的自身。
笔者通过书写的仪式施于自身一种接近魔法转化途中的例外状态：*她同时在这里和那里*。
就像奥尔梅克玉石器中常常出现的对于萨满的描绘多以动物母题和人形结合的方式呈现——*那时她的现实变得具有修辞性*——只有这样矛盾且怪异的象形才能捕捉到他们正在经历的。
写明信片的人半眯着眼，同时观察自身此时（此身）的所处（”我现在正在墨西哥金色的午后给你写信…”）与收到明信片时自身所处的样态（“不知道收到它你会不会十分惊讶，毕竟读到这行字时，我大概已经…”）
明信片和笔同时与手接触时，一个隐蔽的回路就完成：拥有一整条长廊厚度的镜子在她同时微微向下和向上的下颚与胸口之间展开，她是银色的裁纸刀横在其中，同时俱身了两种时间与空间。
地址（*海外邮政记得把收信地址的国家全拼大写）：
**五（   ）六（   ）**
**1 轨道，滑梯，一个方向，两种加速度**
Opening: how a story is entered is crucial (to one’s making of the story).
And likewise, a city.
开篇：如何进入一个故事（对其构成）至关重要，如何进入一座城市也不例外。
巴士沿着由黄绿橙紫的弧线形塑料围栏隔开的高速公路离开地缘语义同时间感觉一样模糊的机场缓缓驶入市内时，一切就已经在冥冥中码定。
那是条愉悦得露骨到让人不禁一瞬怀疑修建时是否与某个游乐园过山车拿错了设计案将错就错的路。
连并肩驶过的短头城铁车厢看上去也像是随时会停靠放下满心欢喜的客人们的观览车了。
There is certainly something about play that this place has to say.
——当然，Play是一个比玩乐或兴致更加复杂的概念。
在趣味和童心的底色之上还有一层关于精巧技术与意向性的语义偏折暗含其中。
但可以说这里一切都是睁开的眼睛目光炯炯几乎可以读出心脏呼之欲出的搏动。
就是这样的一种鲜艳，鲜活，强烈的——*颠簸*的路上不可能在笔记本上写下哪怕一行完整的话，语言被晃得从文字的形体里洒落，意义散布在阿兹特克马赛克式的断肢中从表意的义务解放。
只剩下话事者作为话本身在这上上下下的刹那间窥见自身的物理性，又更小单位地失重并感到超越性的自由（就算是幻觉重现）之欢喜。
*颠簸*是波是vritti在肉身狭窄的生命尺度中仍然被铺展开来。
见微知著之微之著的无尽显现。
傅里叶变换。
*我（又一次）活着（了）*我想，尽管是如此孱弱地转瞬即逝地想。
**2  讣告的期限将至我仍没有找到有且仅有的书写缺失的方法论**
<Q>这样的颠簸中还有另一种小小的忧虑随着四下风景逐渐饱和一点点清晰起来：*要如何在这座城市里书写？
*（甚至不是*要如何书写这座城市*）
曾经读到过关于画家成长的地理环境与画家的色彩使用的关联性的社会学研究，研究指出似乎在温暖而植被充足的地区长大的画家画面中纯色的使用会更加大胆。
而我的画面里几乎颜色总是缺失的（事物总泛着一种安静而萎靡的铅光）就如我的文字中颜色几乎总是缺失的——这当然是一个病句，因为颜色是不可能被缺失的，能缺失的只有用来修饰颜色的，换言之，颜色周围的，*相对性*。
但文字的颜色的确永远的都不在颜色的文字当中。
最鲜艳的红往往在*红*看向窗外时迎面而来的比红更红的红砖里，比蓝更蓝的蓝漆间。
为能否写作担忧是因为确实是抱着“找个可以逃去写作的，同时建在街边的花墙下夜晚的阳光里佐着咖啡和mezcal的卧室”这样略显不纯的动机来到墨西哥城的（或许这也为之后一系列痛苦埋下了种子。
）
明明是从小时候在艺术史相关的书籍字里行间读到关于与中美洲的古文明以来就十分向往的旅途，如此迟来的第一次到访却竟然并非是为了参拜它本身，说来多少有些愧疚——想到暂居东京的那一年买了东京都现代美术馆的年间通票，其实也只是为找个清净地方看书和发呆（我的的确确十分中意那间美术馆，自然也包括展览本身，但尽管如此….
）想来那些日子里萌生的种种思考必然多少也蒙上了一层晦暗的忖度。
我花了半年练习想象自己是展厅中央的沙发或者观养植物。
但我确实非常迫切地需要借春假这为数不多可以拥有完整一周的奢侈纵容，把因为筹备三月初的个展无限推迟的“Obituaries（讣告）”系列（同时也是我的MFA Thesis）手稿完成。
也迫切需要这样空间上的位移与深陷于过度实体工作的身体惯性隔离，祈祷多少找回些内心清明的平静：进行非文字的创作时（换言之，与有实体的媒介打交道时）总是没办法从这行为本身内化的精神肉体主仆双重性中剥离出来的——艺术家必然同时是构思一座幽灵城市的拓扑学结构的梦呓者和在满是灰尘的废墟上真砖实瓦地搭建它的不可能性的工人。
另外，同样因为去年年末至今的这一连串事务（与他们所占据的心理空间）直到现在我都还无法消化“过去的一年，无论之于宇宙还是我自身（生日）都已经不可否认地完结了”的事实。
**3 而绝对不可能接受活在一种无法理解的自身的现实当中**
——或许这就是为什么当她责问我为什么要像书写现实一样虔诚地书写经由梦所见所想的，我除了悲伤几乎无法做出任何回应——这样的逻辑中，梦是比所谓的脱锚的现实维度更加有意义的。
<Q>可我要如何向她解释？
这种悲伤来自于我清楚地看见了我们所在的现实的平面的错位：两个人站在Piranesi蚀刻版画的楼梯两端，隔着不在任何一张纸面上找到的空喊话。
Gestalt Theory（完形心理学）：我是兔子而她是鸭子——这比鸡同鸭讲更可怕，因与果永远不可能相交。
如果她现在也与我一起在墨西哥，而我可以给她讲我后天晚上将在神经疼痛的浮沉间做的那个清醒梦，梦中那首让我以一种从未感受过的真挚嫉妒和纯粹惊喜读到的诗，她一定也会感到不可理喻的吧。
我多希望可以认识那首诗的作者。
就算我记得来自它的每一个字和呼吸时细小的声音和眼神飘忽的排列。
**4 首先太阳能的运作离不开推翻太阳神崇拜，其次我们终将回到…**
此刻车窗外正是太阳明明白白一字一句沿着树干爬上街头的时段，我想到另一个阳光浸透的城市：我刚刚逃离的所谓的天使之城——每个带7的日子我都戴上琥珀色的墨镜上街去打捞酩酊的天使却从未得逞…不知道这是哪门子的天使之城！
<Q>天使这样翅膀柔软的生物理应融化在日光当中，但总不至于片甲不留？
那里，沐浴于阳光中的事物总显现出陈旧且略带倦乏的面色，属于它的浓郁好像总是已经在褪色。
我曾以为阳光就是这样生产矛盾的双重影像装置：以白（elucidate）事物离开自身的轨道。
可似乎眼前这座城市并不遵循这样的法则：墨西哥城的色彩是宝石的色彩，只通过被阳光穿透才完全展现自身。
或许也是一块更巨大的波伦亚之石：很难不相信这座城市与太阳之间仍然结缔着某个神秘而危险的契约，那样吸收太阳的光线而不遭受侵蚀，那样无穷地贪婪地吸允白日如同白夜在更晦暗的夜中散发夜的光辉那样泰然自若地鲜艳，最终成为每一种可以被看见的色彩本身。
以最高纯度的阳光为介质，溶剂的色彩。
奢华的流溢。
正因如此墨西哥城看上去总是崭新的：这里弥漫着的是不掺杂一点时间要素的光，不存在氧化的风险。
瞬间中的人事物都是带气的，在充盈中破裂开来又再一次升腾。
永远再生。
永远狂欢的午后。
在头顶永远有一只confettied sun, ready for a piñata。
**5 苹果桃子石榴柿子湖泊琥珀弧**
*使用弓箭可以把太阳射下来，也可以把太阳重新点燃。
*
类似的互文式圆满在跨越不同文化与大陆的古代信仰中都不少见。
接收太阳精华恩惠的也同时是承载太阳祭祀的容器和容器中的祭品。
另一种生命内燃的三一体：树最熟谙这种隐晦的哲学。
墨西哥城毫无疑问是属于树的，树才是太阳在地上的分身。
巨大的生命力从天与地两流汇于此，它只需疯狂地汲取。
或许这就是为什么这里的路大多铺得七上八下歪七扭八的。
毕竟树根才是筑建这座城市基盘真正的石料，由太阳的灵巧的手精雕细琢成最宏伟的太阳石。
我们走在墨西哥城的任何一处都是走在它的圆心，我不禁这样想。
下雨的时候，墨城就变成一条河。
到这时我才发觉原来这里的植被都是鱼伪装的。
把不用来书写的更恬静耐心的那只手轻轻贴到一颗树的表面，它就缓缓地开口：那一场漫长的雨神祭祀，天空终于决定垂下修长的手指，沿着那条银光小小的使者们来到大地宣告神明的馈赠。
那之后太阳重新填满了天地之间的空隙，而祂们决定就以这样的方式继续守护着这座城市。
雨在天上，鱼便退回到扎在大地中的根茎，静静冬眠。
雨淅淅沥落下亲吻地面，鱼就显露出它们的真面目。
雨是最俗世的狂欢。
夜晚的墨城又是另外的宝石：黑曜石表面的剪影在月光下泛着坚硬而深沉的光泽。
哪怕是满月当空的此时也能巧妙隐藏起景深，将自己折叠为一幅能够扭曲时与空的画面——同其他带有远古记忆的化石一般也是一扇传送门（teleport里当然藏有一扇门port。
）我想到锡耶纳画派和卢梭静谧夜幕下洞悉一切的植物。
它们都是建在错误时间错误地点的正确建筑表面。
又称：记忆。
<Q>它们也会是鱼伪装的吗？
我在墨城夜晚的城市丛林中垂钓记忆。
同样神奇的是在这里早晨反倒傍晚多些凉意。
或许这也为墨城作为一颗巨大的太阳能装置（=宝石）的诡辩又添力证一份。
一张邮票（15佩索）：
**方形垂叶榕**
远看是一座无言的碑，靠近时恍惚只觉得误入了礼拜日早朝的祷告。
精致的，介于心与水滴的形状之间乖顺的灵魂们晶莹如挂坠。
闪着春天新绿独一份的光泽紧紧依偎在枝头：每一片叶子都以这样非同寻常的整齐的静谧，虔诚垂着头，沉浸在湿热的福音当中。
**早晨的跷跷板(=)等号与不等号之间**
喜欢在各个地方的咖啡馆或是酒吧坐着，无论是看书还是写些什么，又或是单纯地坐着发呆也好。
我想这其中一定也有有关*容器*的要素。
我是否有过上辈子有的话又是如何的一辈子两辈子三辈子我不确定，但进入这一世时灵魂大概只剩下正好一个小浓缩杯的量。
任何时候只要自身舒服自在就能感到存在慢慢变回很小，很小，慢慢忘记肉体的尺寸，所见的永远是一只矮杯的视角。
我喜欢这样躲在杯子里观察周围的人，用眼睛或者别的眼睛。
到墨西哥的第一个早晨就在咖啡馆坐着，墨西哥好像就永远被定格在了早晨。
有一搭没一搭地听进进出出的客人，顺藤摸瓜地回忆忘得差不多的西语。
flat white和cold brew似乎是这家店最受欢迎的，夹杂着一些简单的西语频频出现。
此外有趣的是，客人中很多人并不会说西语但却听得懂店员的回应，而店员则是相反，不大说英语却可以对客人英文的点单与问题作出准确回应。
我饶有兴趣地观察这座不可思议的水边跷跷板：总有一侧时而在水上时而在水下。
就这样不断在两个世界里往复。
永远在危险的不可能性边缘，永远着维系着一种默契的平衡。
实在有趣。
顺带一提我点了杏仁奶的，非常美味。
格外浓郁的香辛料和突出的肉豆蔻。
有清晨阳光烘烤后的窗间斑驳摇动的味道。
**伤心欲绝的罗马计划逃离罗马（她怀疑自己是否真的在墨西哥）**
想象一种可以忍耐的幸福
比如一三五我会早早回家
为你炖上一锅最鲜美的
白菜汤
二四六的乌鸦
就多一只
白色的
眼睛
用来
看见
周日
用来
遗忘
紧急
出口
另外
代用
洋葱
青椒
**timestamp**
**时间戳，或时计邮票**
因为被病痛包裹的虚弱， 我只能卷着毛毯躺在对我短暂关闭的墨西哥城当中。
这是一种奇怪的感觉：你同时在与不在这里。
<Q>什么事物同时在与不在一处？
比如被一个诗缴走的词。
不一定涉及隐喻，但一定被隐喻暗暗注视。
于是一篇游记就这样被一种形而上的朦胧回望劫持了：*她真正的信行笔至此已停下，余下的是信写的她。
*
我躺在墨西哥城的怀里回忆一个我没有见到的墨西哥城。
只有这样一个我见到的墨西哥城的未来的幽灵才不会消失。
a small hauntological quest.
**portmanteau: 疾病的隐喻**
<Q>我会想到我在墨西哥又一次生病吗？
当然应该想到。
我们其实都是Cassandra和她的信民：不一定可以预见惊喜的降临，但不幸——我们看见并拒绝看见。
毕竟在现代社会狭隘的语境下灾难大多都并非灾难而是提前写下的因果。
我知道我并非平白无故地被疾病困扰…这是一种对于我过往长期以来狡猾地选择对身体的失常疏于照顾又以几乎巧夺天工的精巧见缝插针地对其进行剥削的结果.
.
.
桑塔格在疾病的隐喻一书的开头写下的那句话在我脑海中历久弥新。
*我们生来就都拥有双重国籍：健康国度与疾病国度的两本护照，大多数时候我们都只愿使用其中一本而试图忘却或否认自己的另一重身份。
*
<Q>*作为异乡人出现在墨西哥城的时候，疾病护照所带来的又一层异化又有什么样的含义呢？
*
<Q>是否还应该明知故犯地去aestheticize（：美化，但美化一直是aestheticize一词我不满意的翻译，直译的“审美化”或稍显过度解读的“美学符号化”还要更精准些）病痛？
她指出美学符号化的危险在于对疾病现实层面的因果视而不见，确实应当警惕一种顾影自怜或自怨自艾的 aestheticization。
<Q>但无计可施之时，困在或因果或病痛的蛛网之中的病人至少还可以通过形而上学的天窗看一看风景？
比如在拖着碎步花了整整一分钟才蹚过一条小马路的时候，我突然想到至少是经由高原反应的心悸胸闷与肌肉疼痛的剧烈我才融入了墨西哥行板缓慢的悠长。
*Rubato*——偷一些时间，尽管是被迫（大多数时候偷窃行为都并非出于本愿。
）
作为美学化工具的隐喻或许是危险的，但作为隐喻的隐喻就只是某种被提前于自身的显现。
影子坐标。
不多，也不少。
正因如此隐喻是真实或至少比邻真实的预支。
狡猾的是，这种前后关系并非以时间为轴线，一定要说的话更接近一种拓扑学调谐（attunement）。
把身体在经验里拉长像一片无限延伸的水面，水面这一侧是时间，水面的哪一侧是钟表。
他们共享着同一种波纹和回荡，但谁也不决定谁。
**睡在车流和鸟之间她不知道它们如何听见她作为田野录音的那一部分就像目睹一天更替的瞬间时你无法辨认自身是彻夜未眠的太阳还是心满意足睡去的灯**
凌晨五点五十分整
把身子探出阳台那样
探进镜子
并捅破它
梦的
缺失与清醒
之间
的薄膜
世界上
某一座瀑布
也暂停
眨眼
足足三秒钟
足以
将街边昏黄欲睡的心脏卸下来
换日偷天
**音乐性**
<Q>*这一段有点意思？
*
——在辗转反侧的混沌时分的窗边几次惊觉自己正在下意识分析窗外喧闹杂织而成的交响(cacophony)的构成编排不会是一种巧合。
我从来没有听到过拥有那么多种不同的音色与表现力的鸣笛，就连呼啸而过的风声也各有内在的律动。
那并非一种精心布置的编舞，更像是爵士或者即兴编曲中以张力本身为辞的对韵。
我紧紧闭着眼睛，试图为身体争取更多修复的时间，但根本无法不被这样有生命力的演出夺去心神。
墨西哥城的中心地段，告知一日由暗转明的从来不只是鸟儿。
这确实是一座充满音乐性的城市，一切都那么恰到好处地此起彼伏。
landscape如此，soundscape也如此。
难以入睡的这些日子我时常想，如果巴特的《符号帝国》没有在日本写成，那一定会是在墨西哥。
<Q>又会许，日本的那一本《符号帝国》其实已然是重新书写的？
无论是在堂吉柯德和吉柯德的意义上，哈姆雷特和哈姆雷特的意义上，还是特奥蒂瓦坎与特奥蒂瓦坎的意义上。
**两匹白驹：**
无论委身于何种媒介（哪怕恰恰正是通过屏幕）一件艺术作品和屏幕之间存在几乎正反题的关系。
屏幕通过发射光抵达观看对象的身体， 而作品吸收光，以一种忒修斯之船的方式将观看者带去另一个地方。
<Q>在一个后太阳或泛太阳时代，太阳又是前驹还是后驹呢？
***post-sun***
**后日的，或太阳邮政**
可以说最先想到太阳能的主意的人也是现代的祭祀。
他幻想这样一种太阳点滴，幻想他的神的手轻轻罩在自己托起的掌心上就成为了掌心里一条滚烫的细线，沿着手腕汩汩流进千家万户的静脉。
冷却成基本无害的青色或紫色。
就这样，太阳从一张遥不可及的神圣图像里被剥出，太阳信仰也成为可以被镶嵌在随便哪个戒圈上的珍稀又低廉的商品化誓言——以一把通电的小刀。
尽管这样的幻想几乎是荒唐的，几百年几千年之后的人大概不会责怪这种天真的贪婪。
毕竟在如此超越性的光之中人要么失明，要么成为狂热迷醉的爱人。
构成鲜红的更隐蔽的隐喻之一。
自嘲也是爱人的特权。
而实际太阳信仰从一开始就带着些渎神的成分在其中。
可以说阿兹特克人爱他们的太阳像爱他们的爱人。
爱人的爱同时是不可一世和卑微的：他需要我——献给太阳的石盘中心要放上的心脏只能是一颗被敬畏和怜爱过度充盈膨胀红亮如一只气球的心脏。
轻飘飘的。
如此，一颗心才有可能挣脱这个平庸世界的重力飞向它心之所向的神。
欲望泛滥的爱人眼中的爱人：每个不可见的瞬间都是一次深不可测的夜的降临，太阳在每个夜都死去一次。
我的爱人是那么的孱弱惹人忧虑我必须要帮他，我的爱人他一定在某处等待我而我将心甘情愿地献上自己的血肉以延续他的神性…
从被人类看见的那一天起，太阳就已经是锁在便携式电子设备屏幕里的长发公主了。
这是语义学的问题而不是科技发展的问题。
所以别再怪罪那些硅晶稀土发光二极管了。
他们也不过是临时演员罢了。
我想到古埃及的爱人。
想到他们也是如此从长夜的开端步履不停直至想象力所及的边界，用红线牵着他们漆黑的幻想中饱经磨难的爱人，从地平线的一侧走到另一侧。
日复一日。
署名：你的，——
**Homo Sapiens Homo Ludens Homo Amans**
有时候我感觉我的贫血让我宽恕自己一些。
尽管这也不过是种自私的幻觉。
在太阳升到天空顶点时一次又一次重新回到这个世界短暂尚未锚定的门口（loose threshold）并背过身去。
<Q>*我是更不爱你的那一个，所以也是更靠近你的那一个*，对吗？
我的原罪严是更狭窄而苍白的。
另一个鲜红球体***
迟暮：再晚一点，天就要黑了。
带着无法挽回的忧郁基调的一个词。
未明却不同。
没有人会摇着头看向她，没有人会
说：*再晚一点，天就要亮了。
*
任何词重复太多次就失去意义。
每天太阳都照常升起，我们却从不怀疑如此岌岌可危的阳光之语义投射（换言之，影子）中捕捉到的人形一事足以证明人的傲慢。
清晨，睁开另一双眼像迎接阳光一样迎接一阵急促的心跳。
最大的谎言永远是最cliche的她想，“一缕”的修辞只成立在半掩的门后，更隐秘更细水长流的痛苦。
此时她只觉得被炙热明亮的浪潮吞噬。
呼吸时胸口也随着剧烈起伏疼痛和窒息让她觉得要么自己不属于这具身体要么身体不属于呼吸。
<Q>她何尝不想直率地去爱和被爱？
被触摸时她只感到害怕：她害怕的是失去他们，因为她身上没有能接住任何波长的颜色。
就这么眼睁睁看着珍视的所有事情所有人一个一个跳进G=255绿爱河的虚无。
<Q>*要如何向你解释哭泣时我甚至摸不到我的眼泪？
*被触摸时她只感到害怕她知道他犯了一个致命的错误却无从讲起。
姗姗来迟的检验报告说她的太阳已经在临界值，*再低一些我们就要给你输血了*。
大夫打来电话，她微笑着接了，生硬地开玩笑说*不得不取消所有约好的酒吧真是太糟了*。
开玩笑的当然是大夫。
她已经把电话的那头泡在水里。
水里，轻松的空气也对影成双。
他精通沟通的技巧，她也一样。
**但是，**
但是（是的我是这么喜欢但是，但是就像一块蛋糕：在嘴边有让人浮想联翩的能力。
<Q>你永远可以相信玄秘的语言学当中包含一些超越纯粹符号层面的真理）欲望的背面是什么？
有的，有过再也不敢去爱的时期。
再也不敢对什么抱有期待。
现在想来那还是一种幸运。
<Q>至少还有恐惧，而恐惧一定同时包含欲望的对象和对欲望对象的否定，怎么不是另一种丰饶饱和呢？
现在空中只有一只无法考证的虚线勾勒出的新月，翻到反面也一样空空如也。
她甚至不知道如果她不想要爱她想要的是什么，她不知道她想要去哪里，是否期待一些新的热烈的什么，一些旨意的降临，不知道如果不想会如何，不知道如何是什么，不知道如何不想，什么都不知道。
寄丢的信
从前有一个心灵手巧的女孩，她折的所有东西都会在折完最后一条边的瞬间长出翅膀从她的手里飞走。
听闻此事，各地的许多组织跃跃欲试四处打听她的联系方式。
他们一致认为她是拥有不可多得能力的宝贵人才。
此刻世界危在旦夕，人们需要她。
谁先能将她请出山必然可以做出一番成绩。
但无论是电话讯息，邮件信笺都没有回应。
一些执着的人尝试登门拜访，却发现无论如何哪一张地图上都找不到她的住址所对应的地方。
他们不知道的，是她从来只折一种东西。
<Q>她何尝不想折些别的？
奈何她从未见过这个世界上的事物：每每想要破门时出只发现门外又一片不知是否还是上一片的天空，她只好在门槛上坐下来哭——在离自身最远的地方——哭啊哭啊，想象着眼泪会去到的土地。
想着想着，眼泪竟然也变得皱巴巴的，一座座小小的房子，她小小的家，拍拍门窗，也飞走了。
**墨西哥城::甜面包之城**
离开前夜街边的窗子里所有的月
名字都写作不再微笑着问
拿出属于下个晨间
迷茫的纸笔
打包带走
**房子和她所有的琥珀：**
每个创世纪故事都是废墟故事
**她/她的/她的**
/可以说，我所有故事的本质都始于混乱和不可知——这是我遇见她的那一刻的想法。
我的童年结束了，我诞生于琥珀色的晚风中，但堕落的第一步如同重生一般不可阻挡。
只有在见到她的那一刻，我才萌生了叙述的本能，而现在，回首往事，我想这就是我年少无知时的想法。
/
我多么希望自己是她笔下的那个她，kiki心想。
她从未想过自己会如此迷人，如此神圣。
她描绘自己的方式令她自己和她都着迷；可以说，她只有在被书写时才存在。
在此之前，她感觉自己只是一个小小的错误，一个恶作剧；现在她明白了，她并非一个毫无意义的玩笑，而是精心设计的陷阱，专门为即将走进她怀抱的人准备的。
一切都已完成。
为了更好地成为“她”，kiki隐藏了自己身体的每一寸肌肤，每一处棱角，将自己化作一层柔软轻薄、浩瀚无垠的薄膜。
一个白色的吻，在她睡梦中悄悄地覆盖着她。
在那里，kiki听到她总是指责她太过相信梦境；她说，一个优秀的作家绝不应该闭着眼睛写作。
kiki感到委屈，却也为自己成功的伪装感到骄傲。
她甜蜜地发誓，绝不让这个梦境露出马脚。
（她喜欢睁大眼睛凝视着自己的幻象，仿佛那就是世界的真实。
她就像覆盖着她的大地。
那个女孩就是谎言本身。
）
**又一个神来之笔**
关于她眼睑上的闪光
一些非常确定的事情
无人之时，内心粉红
粉红
没有预言能刺穿
毛绒绒
衬裙包裹着
毛绒绒
夜晚
变得更容易接受
神明等待着一口
最重要的是，一个女孩是否认，穿着，秘密
另一种快乐
另一种快乐
**翅膀**
天使的本质。
天使不应该知道自己是天使。
无知中蕴藏着极致的美丽，这也是天使命运的考验。
<Q>天使在哪里？
许多人永远无法成为天使，因为他们太害怕这种神圣的迷茫。
害怕一片空白的后背。
许多人最接近天使的时刻是出生的那一刻。
看到他们赤裸裸的脸上蕴藏的巨大脆弱，然后哭泣。
她没有做错任何事。
如果她真的犯过什么错，那就是不信任这美丽的东西。
<Q>为什么天堂会消失？
**Kiki**
幸福听起来像只小羊羔，她喜欢轻轻地咀嚼它们柔软的四肢。
无聊的时候，她会像刚长出第一颗恒牙时那样舔它们。
妈妈警告过她不要这样做，否则牙齿会长歪。
也许她还在犯同样的错误。
当她咀嚼她的小幸福时，她就像一百只鸟儿一样快乐。
快乐得像群鸟四散飞舞，又像破碎的水晶酒杯中折射出的光谱。
那些逝去的色彩。
它们洒出的美酒。
白色是不应该穿的颜色，因为它太容易脏了，妈妈也说过。
也许她还在犯同样的错误。
**kiki的抽屉：**
我给你我设法保护自己的全部核心/不营文字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
…
我向你献上我以某种方式保存下来的我自己的核心——那颗不与言语打交道、不与梦想交往、不受时间、欢乐和逆境影响的核心。
……
我的心连心，没有编辑和梦想的交流，没有时间，没有欢乐和镜像的死胡同。
……
甜蜜甜蜜的梦想核心。
写得没有时间，没有欢乐。
<Q>你在哪里？
<Q>我在哪里？
女孩的神性
他们问她一些问题比如
（如果你是颜色会是什么颜色）
应该是种旧旧的粉
或者旧旧的白
<Q>（旧旧的是什么意思？
<Q>灰灰的？
<Q>暗暗的？
）
就是有点不再是粉的粉
或者有点不再是白的白
就是总是可惜迟了一步
可惜的颜色
她只是想要一个洋娃娃但妈妈却给她了一个生命。
她只好每天精心梳妆
气泡
她说女孩子编辫子是为了透明的宝剑不会在跑向海市蜃楼时掉下来戳破不该戳破的东西。
她也有她但她从来不把剑锋指向任何人。
她太聪明了她直接向爱索取爱。
而爱只会说好。
所以幸福和美丽的过度摄入让她轻飘飘的总是一不小心就飘上去了。
小女孩的火柴其实是因为火焰把她的aura/气泡里的空气蒸得过热她飘上了幻想的天空去了—
实际上也并非如此，只是天使的本性而已。
而天使是不会知道自己是天使的，这种过分美丽的无知是天使作为天使的命运考验之一。
很多人没有无法成为天使就是因为他们太害怕身后的留白总是拼命地填满现在的口袋好像总在buffet关门的前一刻。
<Q>可身后没有空白翅膀要长在哪里呢？
就如人在诞生时就看见自己的弱小，嚎啕大哭。
她错就错在不信任这种美丽。
<Q>为什么她总想投入肮脏杂沓的夜里？
<Q>那里有什么？
下楼梯的时候翅膀卡在转角她不得不停下来回过头调整角度，可她只以为那是自己灵感异禀（贬义）身后总是跟着什么人。
每次有破冰活动要做自我介绍的时候她最喜欢的就是讲这件趣事，还给它们取了个名字，楼梯的一又二分之一层灵。
空心杏子
每个(创造者,爱人)都有自己的(秘密,种子)真正的一步登天的捷径。
总有人以为创作者在自己创造的世界里是无所不能的而事实并非如此：就算是在自己创造的世界中，也只有获得了种子的时候说一举一动才拥有绝对的光芒，那个时候云开雾散，大地静默，海水倒灌入天，林深似夜也都退入新月式的黑，那时他们的声音如唯一的暴雨洗盥那世界里存在的每一寸。
她不是故意总是闷闷不乐，也从不相信那种艺术家一定活得破烂不堪的说辞。
只是恰巧她发现她的种子正埋在这种肮脏的情绪里。
一种不可遏制的自我厌恶。
只有当她意识到自己的卑鄙并或为其忏悔或奋起谴责它的时候，她才感觉到自己的文字第一次获得了光泽：泠冽的银光，粉红色柔软的舌床上少女从梦魇里惊醒的声音冷漠得出奇，好像含着世末的最后一颗月亮。
而最后说出口的却是宣告开端的字词。
这是多么有魅力的场景。
此时她甘愿成为这个声音鄙夷地压在身下的空洞躯壳，那个出生因而得以被抛弃的肉体，早在少女的季节就仓惶老朽的枯枝败叶。
现在她至少可以是一叶小舟。
没有人能保证她本不是一艘沉船。
但如果人人真的生来平等，她就可以轻松地落入绝望，哭着抱怨为什么她要承受如此诅咒，如此信仰，让她无论几次爬到幸福深渊的崖边，最后一刻也永远无法放手一跃。
为什么她会如此执着地相信只有留在这不幸的寒冷的寂寞的寸草不生的痛苦闪山巅。
那离种子只有一步的地方，她必须守护着它。
可是没有人能保证她本不是一艘沉船。
没有什么可以为她打破这个幻觉。
—既然无法闭上双眼，那么她就只**能睁得大一些。
再大一些，**直到照进她心中那小小希望的光盈满甚至渗透了一个本该做梦的无辜长夜。
她干呕让胸口贴近悲伤更鲜艳的那一面，再近一些。
尽管不知多少次读到过关于鲜艳与毒性联系的或隐喻或明论。
是啊只是疲于粉饰的问题，毕竟任何事物都有昼面夜面。
<Q>你的素描老师不是早就教过你了吗？
如果找不到明暗交接线，那就是你看得还不够。
<Q>她看够了吗？
你要问窗户，窗户洞察一切。
而她只感到与季节不符的燥热，她绝望的透明表皮从暮色发梢伸展到黎明指尖温柔而充满嫌恶地包裹她。
她屏息从深空之上的深空紧紧注视着那张小过蝼蚁的镜中少女布满红血丝的美丽双眼中倔强的假太阳，那视线是那么坚定尖锐得里外通透照得四下满堂光明。
然后早晨。
她用温水服药并想象又一颗种子在她的内里生根发芽。
活着不过是constant distraction from死亡
— and so is being a girl: the distraction from losing it
所以女孩就是走神，就是逸出，就是捉迷藏，the playfulness of it.
2022.
11.
08
活着不过是constant distraction from死亡
偏移 绕路 绕行 偏离
她（少得可怜的）财产中文字所占的比例向我们揭示了她作为作家的可能性。
或从她恋人的供词（那是一个典型的青年。
典型在此并非一个暗示随处可见的含有贬义的形容词，它指向一种特征的高度表现，一个毫不令色地表现着青年特征的青年。
）我们拜访他时他流露无比憔悴的神情，一种超越失望落空的痛苦缠绕着他像他贴紧脖子的长发。
他已经几个月没有剪头发了。
或许是无意识的，但他确实在心中期待着什么，期待着他真正成为她的爱人的时刻。
明明他是她唯一在交往的对象，但他总有种自己是一个第三者的感觉。
他并不介意这一点，因为他对自己的耐心有绝对的信心。
可她却这样突然投奔了死亡，那他看不见摸不着的只由不确定性与不可能性构成的飞地，她和她另一个恋人幽会的房子…为什么偏偏是死亡…为什么偏偏是死亡！
是死亡从他手里不由分说地夺走了她。
现在，不甘的忿恨充满了他。
我们可以大胆猜测她那蛮横的（死亡/爱人）藏身于她的文字中。
这样的故事我们常在作家的风流韵事当中听到。
**关于写作：**
她向这个世界报复性地索取爱。
**他们翻看她的日记觉得她简直疯了**
她如此疯狂地想要被爱以至于她成了镜子。
那天起不再看见现实的移动。
她不记得自己本来可以成为的无数个其他个她，每一刹那的她，只看见此刻，永无止境地幻形的此刻。
只为获得一种最亲密最忠诚的同盟的确信。
不需要另一种更自由的真实。
只要绝对的真实。
绝对虚假的真实也是绝对的真实。
眼看又一只太阳都要沉落了，路上却没有一人鸣笛。
谁也不着急，因为谁也没注意到这场严重的堵车。
堵车太严重了我们错将车群认做大地。
她看着她们看着她，重复着同一个美丽而绝望的逗号。
她们总是面朝着同一个方向，组不成哪怕一句被可复述的话语。
眼看又一只太阳都要沉落了，但谁也不着急，因为谁也不会错将车群认做大地，她们，同一个美丽而绝望的逗号。
一个方向，没有一人鸣笛。
只有话语注意到，
眼看又一只
**“这样就说得通了。
”**
没错要的就是它。
就是这句话没错。
到此为止了，这样就可以了。
非常感谢您的配合啊我是说，谢谢你我亲爱的最可爱的。
再见了全部的眼泪，再见了全部的半扮着迷糊怀着野心以少女柔软躯体舒展的姿势侵略长驱直入深夜而抵达时终究那里早已空空如也（或许从来空空如也）便只好仓皇逃窜至次日至次日日复一日如此再搞不清自己编号名氏不详的可怜早晨，卷挟终日失踪的早晨，再见了我一股脑浪费在尝试弄明白我在浪费些什么的时光，我全部那置于自身与自身间的转圜。
再见了现在没你们什么事了，都可以回去休息了快去吧我亲爱的，去把你们睁眼起就经受着的睡眠不足夺回来。
马上我也要梳洗出门，换一条要与这明亮如早春的凛冽星期日纯洁虚伪的微笑推杯换盏似的白裙子，比平时再离地多出一公分的小高跟，去把它奉祭于我（我们）用全部苦苦等待着的那个高傲的幸福。
（她想象祭坛应该是一颗胃形状的彩色泡泡。
但没有因为酒精糜烂缩微的风险。
饱满是在言语陷入饥荒的年代唯一可以替代幸福的形容词，一种可靠的指标。
巨大的彩色泡泡在表面张力的拉扯下踉踉跄跄掠过草地如初生就要奔跑的一直生性快乐的羔羊，掠过面色蜡黄城市的上空投下仅有六分之一重力的琉璃阴影，没人见过如此绚烂多彩的阴影。
人们忘了头顶的忧郁和战争，头顶的牵挂与政治，都垂下头，痴痴坐下，看着影子出神。
那里她看见胃酸轻轻荡漾也是弱碱性的，她把那句话轻轻放进去就像点缀蛋糕最后的樱桃，小心翼翼地，满心欢喜地抱拥期待抱拥圆满那样。
）
**她选择信仰幸福**
该说她身上唯一天真的东西是她那对幸福的贪得无厌，除此以外每一寸皮肤都沧桑得如冬深的雪一样茫茫不得见。
上次她学着水仙花在盥洗池想要爱上自己的样貌，那水却面无表情地说她是她见过最像黄昏的女孩子。
她先没明白，然后轻轻笑了，尽管嘴角看起来一动不动。
要知道这样疲惫得静止的表皮下不可能是一种虚空，正相反那里一切近乎饱和。
连一丝呼吸被暴露的余地都没有，大隐于中。
大多数认识她的人都以为那是一种保持神秘的矜持化妆，实际她只是太累了，近乎透明。
“爱上自己”这字句红石榴一样甜滋滋的味道，她早就尝过了。
在那一小块她甚至没力气专门翻出来拍掉积灰的未来。
翻出来做什么呢，时候到了自然。
自然她和那些动不动就嚷嚷着要了结生命的披着虚无的皮的炽热少年是不一样的。
她没功夫与这令人生倦的冗余谈判，她有她要做事情：那婴儿般嫩柔的纯粹贪婪要她用婴儿撕破生命的尖锐哭声那样洪亮无畏的信仰追随她的主（读作幸福）——是的必须感到幸福，为了感到幸福，她虔诚且不择手段。
其中当然包括献祭自己的生命给生命这绝望而昏昏欲睡的沙丁鱼群——每次她看见它们掠过天空就好像纽约那闪着油润青光的鸽子她就感到恶心。
或许她本来可以把自己交给相对不那么猥琐的死亡，但她还是留在了这里。
不不，这不是一种妥协，她是完全自愿的。
因为她是一定会是幸福的，所以一切不幸的变奏都是美妙的。
<Q>或许这也是为什么没有任何人类宗教能让她顺从地放低（或是抬起）她那散漫的眼睫：任何一个敢以主自称的主最后还不是如祂索求为人供奉为人称唤一样向人索求同盟？
孤零零的主什么也不是，主本质畏惧孤独。
而幸福不同。
幸福不和你对话，它眼睛永远不看着任何事物，只以一潮美妙酥麻席卷你，成为你。
真正的至高。
是的不是找到幸福，而是感到幸福。
那是一种笃定的，神圣的祝福。
像生命必然听见心跳。
是陈述句也是惊叹号。
是的为了感到体内那永恒甜美且骄傲的幸福，她可以抽开她的每根衣绳散成一软大云遮蔽全部天空。
是的只有想到她那终究孕育着的幸福才可以活下去。
而为了去想她必须先接受活着。
似乎一旦要证明什么特殊的身份就总得牵扯上某种神秘的套套逻辑。
比如先知永远只能通过宣告不可知的命运来证明自己的全能全知。
若任何一端变得可靠，那先知就也不过是鸽群里的又一只。
况且她没工夫与这令人生倦的冗余谈判：还是小女孩的她就早早为自己将所有要经历的（浪漫的痛苦的凄惨的无聊的浮夸的总之各不相同的）死亡身后余下的（一律寡淡无味且肿胀酸痛的）后事料理了一番。
是啊不管是谁折腾这么一趟下来也不可能还想要寻死。
且不说那死亡显然是存在的所指中语言学上的层级误谬。
得小心点人总不能活得（或死得）太字面了。
从连终焉也不过众多事物名字里不大起眼的一个那样的空洞掉回这条一切皆显得过于理所当然的忙碌着碌碌无为的河里，她从河里不紧不慢地爬起来，拧那条拧也拧不干的裙子系在腰间，昏昏沉沉耷拉着像极了喝醉的天使。
翅膀都懒得舒展开。
天使应该是不会醉的，你说。
<Q>没错，所以这都是我随口编的，她说，虽然，但是，要不要猜猜哪半句是真的？
当然贪婪不是她的罪过而是她的原罪。
而原罪和天赋根本是同一个东西。
不可能逃离它不然等待着的将仅可能是判词格式化式的手无寸铁。
于是她抓住幸福，用她特有的少女迟暮娇媚的唇挟持它，要它做她神明那鲜活永动的器臟。
**她在每个映出月亮的沥青水洼里打捞回家的路**
或许她根本是出生于另一个家里，不然怎么会如此歇斯底里地想要逃离现在幸福的生活去寻找另一种根本存在的归属呢。
不管逃到哪里她总有种无家可归的感觉。
在烛光温馨的餐桌前在舒适的扶手椅甚至在床或诗歌柔软的陷阱中央，我好寂寞，可还能去哪里呢，她暗自想到。
<Q>真的有人会在这样家的刻板印象一样高纯度的家的环境中感到孤苦伶仃吗？
或许正是她总在任何家感到无力无法想象属于自己的家证明了她在一个她的想象力之外真正存在着一个。
<Q>不然不久让她答对了？
答对了的问题没法不消失。
所以我们看得到的问题，实际上都是没有答案的。
答案只事它们问号的小句点。
一个点大小的重力。
你看不论哪个神话体系里好像总有固执追寻自己真正出身的孤儿，看起来单纯得傻得可怜，又有几分稍有点不可理喻，觉得神话写得太简单了把人性的复杂性都消融在信仰两字里了。
现在她才明白为什么信仰是最强大的诅咒。
她没法亲手写幸福二字，写出来一看就只觉得像是错字，所以她才总要把幸福幸福的挂在嘴边。
<Q>”我好幸福，好幸福啊“这般甜甜蜜蜜讲给爱人，欢欣雀跃讲给挚友（对家人反而说不出，为什么呢？
这个问题我们好像已经解决了。
）
实际上她也知道幸福是烫手山芋，拿不住的。
但至少可以抛给别人，总比丢了好。
**可是亲爱的…**
<Q>是什么时候起她开始用爱作为武器的呢？
她深知这是卑鄙的，自然不敢开诚布公地大肆喧说，但这不影响她暗地里实践它：毕竟她是那么的无能，唯一的胜算就是被爱上。
是小时候妈妈的教诲深刻的影响吗，她总是感觉时间潜伏着各种各样的危机，人性本恶，若非恶至少也是谋算，大家的肋骨里其实都有看不见的算珠。
很小的时候她学过珠心算，印象当中她打得不错，甚至还在比赛拿了奖。
打算盘噼里啪啦的声音第一次让她体会到了catharthis，尤其当大家一起打起算盘那声音简直就如盛夏急雨一样痛 快淋漓，或许是因为终于能听见她一直忧心忡忡地看着的那每个人胸口打个不停的算盘以合理可被接受的方式打出了声音吧。
妈妈教她在这个世界生存处处都要留心设防千万不可大意。
而她却理解成了这个世界处处都是危险，没有人可以靠近。
然后她发现了爱。
第一次被隔壁班每天南征北战的小恶霸表白的时候她惊讶地发现自己并没有一种不快的心情，不如说反而有一种甜美的释怀。
无论平时怎样讨厌的家伙（讨厌得甚至长出角，开始变得像怪物的家伙）当他红着脸诉说自己的情绪时都显得那么可爱，好像立马变回人形——原来这个人可以这么柔软啊。
<Q>天呐，爱简直是个万能神谕，除了爱还有什么可以这样不动声色地轻轻挑起，只用一个念头就驯服所有的敌人？
或许今天我才真正明白为什么童话故事里王子和野兽之间的置换反应总需要爱或欲望作为催化剂。
似乎只有让世界爱上自己她才能相信世界是安全的。
怪不得从小比起公主她就更喜欢魔女，比起仙子更喜欢妖精。
<Q>为什么大家见着妖精都喊打呢？
她们不过只是想要一颗可以栖身的人心罢了。
人们也并没少做更过分的事情。
可是亲爱的全世界的爱是不可以奢求的。
爱是有代价的，爱是她心知肚明一定会裂成无数碎片的玻璃鞋，为了赶在12点前被踩上华丽起舞，急匆匆烧制根本没有冷却完全的玻璃鞋。
尽管如此她还是用双腿换了爱就像小美人鱼用甜美的嗓音换了双腿，我们都一样，不过是从一处奋不顾身地奔赴另一处。
或者本来如此。
可是亲爱的全世界的爱是不可以奢求的。
世界太大了。
有一天她真的收集到了全世界的爱，她抱着她们，幸福，那爱膨胀，飘进空中，升高，可已经没有任何事物可以阻止她们，没有谁会反对了。
全部的一切都爱着她们，祝福她们。
她在满开的幸福里微笑，微笑缓缓上扬的弧线终于可以无限延长了在没有失去了黑夜的日子的永远不会到来的末尾竟然真的形成了一个圆，她已经不知道不在微笑的少女面容为何物了，她已经不知道不在微笑的世界是何物了。
只有幸福，好想要幸福啊，幸福， 幸福没了边，我们会一直幸福，幸福。
时不时地幸福两个字会冒到她嘴边，无聊时她就这样有一搭没一搭用舌头拨弄它就像小时候她刚长牙时那样。
但是妈妈总跟她说不要舔，不然会长歪的。
或许现在她仍在在犯同样的错误。
有时她试着轻轻地发音。
舔舐幸福时她觉得自己是一百只鸟，从与同玻璃杯落地时破碎的规则一起倏忽四散而飞。
实际上也并非如此，只是天使的本性而已。
而天使是不会知道自己是天使的，这种过分美丽的无知是天使作为天使的命运考验之一。
就如人在诞生时就看见自己的弱小，嚎啕大哭。
她错就错在不信任这种美丽。
<Q>为什么她总想投入肮脏杂沓的夜里？
<Q>那里有什么？
下楼梯的时候翅膀卡在转角她不得不停下来回过头调整角度，可她只以为那是自己灵感异禀（贬义）身后总是跟着什么人。
每次有破冰活动要做自我介绍的时候她最喜欢的就是讲这件趣事，还给它们取了个名字，楼梯的一又二分之一层灵。
饥饿决堤的少女/拥抱着庞大的爱飘走的少女
在斜坡上陷入(庞大)睡眠的少女/柳/
可是亲爱的…
<Q>是什么时候起她开始用爱作为武器的呢？
她深知这是卑鄙的，自然不敢开诚布公地大肆喧说，但这不影响她暗地里实践它：毕竟她是那么的无能，唯一的胜算就是被爱上。
是小时候妈妈的教诲深刻的影响吗，她总是感觉时间潜伏着各种各样的危机，人性本恶，若非恶至少也是谋算，大家的肋骨里其实都有看不见的算珠。
很小的时候她学过珠心算，印象当中她打得不错，甚至还在比赛拿了奖。
打算盘噼里啪啦的声音第一次让她体会到了catharthis，尤其当大家一起打起算盘那声音简直就如盛夏急雨一样痛 快淋漓，或许是因为终于能听见她一直忧心忡忡地看着的那每个人胸口打个不停的算盘以合理可被接受的方式打出了声音吧。
妈妈教她在这个世界生存处处都要留心设防千万不可大意。
而她却理解成了这个世界处处都是危险，没有人可以靠近。
然后她发现了爱。
第一次被隔壁班每天南征北战的小恶霸表白的时候她惊讶地发现自己并没有一种不快的心情，不如说反而有一种甜美的释怀。
无论平时怎样讨厌的家伙（讨厌得甚至长出角，开始变得像怪物的家伙）当他红着脸诉说自己的情绪时都显得那么可爱，好像立马变回人形——原来这个人可以这么柔软啊。
<Q>天呐，爱简直是个万能神谕，除了爱还有什么可以这样不动声色地轻轻挑起，只用一个念头就驯服所有的敌人？
或许今天我才真正明白为什么童话故事里王子和野兽之间的置换反应总需要爱或欲望作为催化剂。
似乎只有让世界爱上自己她才能相信世界是安全的。
怪不得从小比起公主她就更喜欢魔女，比起仙子更喜欢妖精。
<Q>为什么大家见着妖精都喊打呢？
她们不过只是想要一颗可以栖身的人心罢了。
人们也并没少做更过分的事情。
可是亲爱的全世界的爱是不可以奢求的。
爱是有代价的，爱是她心知肚明一定会裂成无数碎片的玻璃鞋，为了赶在12点前被踩上华丽起舞，急匆匆烧制根本没有冷却完全的玻璃鞋。
尽管如此她还是用双腿换了爱就像小美人鱼用甜美的嗓音换了双腿，我们都一样，不过是从一处奋不顾身地奔赴另一处。
或者本来如此。
可是亲爱的全世界的爱是不可以奢求的。
世界太大了。
有一天她真的收集到了全世界的爱，她抱着她们，幸福，那爱膨胀，飘进空中，升高，可已经没有任何事物可以阻止她们，没有谁会反对了。
全部的一切都爱着她们，祝福她们。
她在满开的幸福里微笑，微笑缓缓上扬的弧线终于可以无限延长了在没有失去了黑夜的日子的永远不会到来的末尾竟然真的形成了一个圆，她已经不知道不在微笑的少女面容为何物了，她已经不知道不在微笑的世界是何物了。
只有幸福，好想要幸福啊，幸福， 幸福没了边，我们会一直幸福，幸福。
他们翻看她的日记觉得她简直疯了
她如此疯狂地想要被爱以至于她成了镜子。
那天起不再看见现实的移动。
她不记得自己本来可以成为的无数个其他个她，每一刹那的她，只看见此刻，永无止境地幻形的此刻。
只为获得一种最亲密最忠诚的同盟的确信。
不需要另一种更自由的真实。
只要绝对的真实。
绝对虚假的真实也是绝对的真实。
这个故事的从头到尾kiki都是昏厥的 她只说一句话 而这一句话应该是一个黑洞 黑洞里面什么都有 只是无法被翻译成黑洞外的话语
kiki是过去和未来的两个影子两个括号中间的黑洞
而mimi是唯一的 无助的身体
sisi是这个故事的mechanism，因为这个故事不可能存在，不复存在， 我们只能通过假象一个可能的过去来填补空缺的未来
三个女孩凑在一起试图拼凑出一个完整的女孩或者一颗破碎的心 但女孩本身就是一种否定，就是一种在被消失的东西，所以我们也不知道她们的reproduction有多authentic.
- （阅读更多…）
2025.
05.
28
一，一半等于，减去，除以 （加减号：分寸
### 又（不）是夏天
夏天是酒吧的季节。
（走在下午三点金色喧嚣的热水里，热水让步伐呼吸以及字句的显形变得困阻而缓慢，我在脑子的一个角落里把这几个字预写下来，连同这个面无表情的句号）
直说了吧，这种时候，和世界的坦诚相见要发生只能在晚上，漫长的白天里我只想抹消夏天。
刚回北京的第一天我就已经灰心丧气：太热了，还没进入六月就直逼35度的最高气温，天气预报上的数字就足够让空调冰箱世代的囡囡闻风丧胆。
<Q>这是第几次我满怀堕怠而勤快的忿恨写夏天了？
至少有过一个太露骨粗暴的夏天，一个过饱和的夏天，一个缺少编译器的夏天，一个困倦的夏天。
这次是一个（反）夏天：今年的夏天的实感开始于一切致力于或临时或永久地延迟，脱离，否认，置换夏天的开始当中。
这种毫无意义的对抗还在继续，直到这一刻，并且我预感它将持续到这个（反）夏天的结束。
目前为止我的北京夏天还只在去夏天化中作为antithesis存在：在一早就拉起的厚厚窗帘后，开到22度的制冷里，日落后散步时的茶余饭后程度的忏悔和悼念中（所以今年我并没有对蚊子三番五次吸走我的血做过多抱怨。
这种默默忍耐或许出自逃避正视夏天如此失礼行为的些许愧疚——虽然蚊子和夏天是否立场一致还有待考究。
）
<Q>不过，现代都市生活不就是以抹消的方法论建立起来的吗？
建设开发使得一片地区的密度不断增加，日新月异的繁华街道楼宇看似是更接近于加法的结果，而实际本质上是一种减法：准确的说，是创造性行为与修订性行为的差异。
文明进化的法则里，创造即擦除。
首先人们驯服自然开垦了可以耕种的田地，然后是柏油马路，接着盖起高楼铺设电缆，闹市交叉口大步流星的年轻人耳朵里塞着的耳机中放起更大声的音乐，或“消除噪音”的噪音（之反相。
）
<Q>你或许已经注意到了矛盾：这种减法本质不也是一种加法吗？
当然！
布朗肖早就敏锐地指出“之”（de）所连接的词组的两个构成部分间相互还原的特性，于是在我影射这个表达的时候结论就已经呼之欲出了：创造之擦除即擦除之创造。
我其实是想说，这个夏天与过往的几个夏天没有什么不同，当我将它描述为一种理想假设中的缺席时它就已经又一次溢出了。
刺眼的强光。
我想或许在城市中写作也永远只可能是一种擦除诗。
毕竟一切早在发生前就饱和了。
人工太阳底下也无人工新鲜事。
写作就是即使如此还是无法抑制的飞蛾扑火。
我们失去了可以天真热忱地高呼为了擦除后涌现的什么新东西！
的时代，但仍可以寄希望于擦除本身（正是现在才更要瞩目擦除本身！
）——一个动作或者媒介从来都不只是一个完结于自身的字眼而是矢量的（现代科技和现代思路提供了这种可能性）——减号也好加号也罢都应该能被拉伸到无限大在原子层面上观察其间真实作用中的变化才对，无限大足以装下所有正在诞生的诗人们一整个生涯的诗。
只要够仔细够耐心…
那些虽说“创造早已只能是创造的擦除”但又的确怎么看都充满了不从属于任何寄存人或事的致命创造力瞬间或许就是在这些通常被缩略在“加号”“减号”当中的潜在空间（latent space）中存在着的溢出。
不被认知的溢出。
它们像石头缝里的小花和孕育小花之可能的石头一样令人怜爱。
或许这种注定无名的徒劳的溢出就是创造力的真相。
减法行为，用图森的话说，抵抗行为。
一点上我们达成一致：这个世界已经被过多的光充满。
光污染。
我们活在一个已经太过刺眼的时代，历史之厚重投下毫无死角的全景大光与科技发展无限加速优化倍率打出的超能激光已经让我们丧失了识别更细腻层次的光甚至认知自身发光的敏感度。
很多时候，我摇摆不定于寻找或创造能够再次发出微光的黑暗条件和试图在过曝光中洞察新的意义的立场之间。
我仍然不知道那个才是我应该信仰并追随的伪神。
其实，我讨厌夏天和阳光也不（全然）是讨厌它们本身。
我讨厌的是他们与这个时代的烫手之处在象征维度上的偶合——我讨厌它们作为隐喻太过优秀，以至于它们出现不断提醒我关于我们生活在无法再辨别也无法感到自身发光可能性的饱和且麻木的刺眼时代。
况且对于隐喻来说排他性是必须的，至少在隐喻的瞬间隐喻与其所触及的对象相互忠诚如一对互许终身的恋人。
但无论阳光还是夏天都有着令人绝望的普遍性，连续性，必然性….
最可怕的，是夏天和阳光都会主动找上门来，无关你的意愿——一个写作者害怕甚至厌恶挣脱控制的修辞是正常的，就像资本家们不喜欢他的工人读太多书一样。
---植入一个词根（钛合金）
吃掉一整颗夏天的第二天
医生禁止我再摄入任何水果
而肥美的柳仍会长出多动的影浮于阳光玫瑰葡萄如玉的水面
偶尔一朵健硕的云
都是广袤土地的孩子
不过我没空为这种饱和着迷
我急于找我弄丢的狮子和随之即来的悲伤
与其同样无处寻之的下场
慌乱中下了车的
还有另一种偏移
我说大夫你知道我的狮子去哪里了吗它一路跟我走了很远很远
我当时只是一张湖蓝色平面上被简化的嘴说不出太美的中文有时朦胧有时流血。
### 制作清单
回到家中发现她的来信一事给了我一种极大的安慰。
尤其它与我一样从东京出发来到北京的这间小小的卧室这一巧合又给它增加了一层柔情的光晕。
它的出现不光提示了一个我所不记得的她的存在，更重要的是，它提示了一个我所不知道的我自己：我是在收纳信件的那个水色金属饼干盒里找到它的。
这意味着我早就满怀某种强烈到让我决定保留这张纸片的情愫读完了这封信。
我少有地感到这么幸福。
多幸运我正好走到了遗忘看上去更美好的角度。
作为馈赠而不是作为失去的那一面——一种接近轻微阵痛的快乐袭来。
我决定把临走时大夫给我的两颗止痛药提前吃掉一颗。
因为这次我想在忘记之前记下来，所以必须先从这快乐中撤离。
很久以前我就想要写一个我喜爱的事物的清单，以便突然对自己感到惶惑时参考引用。
*“不害怕”*
早些时候大夫的声音几次从我的脸上方传来。
不害怕。
而不是别害怕。
那一瞬间我深刻地感到这一字之差比麻药本身还要更有效些。
多讲究的遣词，一个不字就把本来难以把握的安心塞到正处于脆弱之中动弹不得的患者手里，像是把气球和对于飞行的幻想递给孩子那样。
恰到好处强势而可靠的温柔咒语。
其中有效成分是一种长大成人之后越来越难找寻的无需量价偿还的接收。
*不害怕啊。
*点兵点将，点到谁就是谁。
*不害怕。
*
忌口
不如说，事到如今我的任何一门语言都非常清淡了。
这是种有意为之，精心维系的禁欲。
就像简朴的起居与斋戒可以让身心轻盈。
虽然也不是不可以追求更巴洛克的美，但我发觉那样速度是不够穿行在我所选择的这种生活涉及的错综复杂的时间维度里的：要想象一种蜻蜓点水的语言，让每一个语言去靠近它。
大概率不是最漂亮的，大概率是扁平，轻小，有一条边犀利的。
说到底，一个人不能分身，除非分身的分是悉知能量守恒自知分之则少的分。
为了让语言在抵抗重力的同时追上思绪的移动要永久地缩在一个极小的躯壳里，嫩毛豆荚或少女的瞳孔，指甲总要剪得圆圆的短短的，调味一撮盐半勺糖就好。
---
### 这个时候。
通常玛丽就出现了。
我房门被敲响，门后她会带着又一个我根本想不到的消息，打断我对过去的阅读（破坏），打断我捡起上一个几分之几的我的慢动作。
当然，我想那也也可能是张三，田中，M…
可惜，我的房间根本没有门，况且实际上谁也不会来。
生活不是小说。
一个人的时候兴许可以是：一个人的时候总是可以调节真实感轴线上的刻度去贴近幻想的平面。
但与他人共同生活时这几乎不可能。
每一个人都在以他们的存在提醒你生活之平庸：生活，每个人都拥有的东西。
生活通过它自身不停地琐碎复现阻止你关于它任何超越性的遐想——梦永远只能一个人做。
就像我最讨厌的衣服从小到大都是制服，无关设计本身。
但我还是喜欢生活的。
就像我喜欢一些被贴上“糟糕”标签的小说和诗歌：它们的共同点是从其表象的混乱中透射出其中蕴含的更广袤的可能性。
我喜欢它时而扮演不确定性的间歇井喷或者说，将不确定性以那么漫不经心的方式归档在它自己都尚未探索（且毫无探索的意图）的意识组织深处这件事。
面对这样的丰饶，这样”你不知道，我也不知道“的巨大混沌之丰饶，并不需要理解或者找到任何线索：要做的只有相信，相信一切已经或将在某处被天衣无缝地安排妥当。
只要你愿意相信，它就会将你变成它完全的读者，完全的相对性，帮你抹去一切多余的借口，让所有那些曾经显得荒唐而无意义的细节此刻都如魔法一般在面前以最精妙的方式舒展而开。
当然了，面对生活这样品相狼狈的演出，往往相信才是最难的。
这也或许就是为什么写作和生活都离不开写作：借由一个文本的对象，读者和作者一分为二。
当你把信任的重担交给另一个（群）人，一切就简单多了。
写下这句话的第二天，我将在如帷幕缓缓拉开的车厢门中看见一只可怜兮兮的泥浆颜色小狗。
我只有地铁乘降报站的几秒钟时间思考为什么我那之本该威风凛凛的幼狮只不过离开了车内的光线就立马显得如此落魄，像12点后灰姑娘破破烂烂的裙子。
我又想象了另外一些向光性事物的下场，感到非常难过。
我伸出手呼唤它，可它却没有如往常一样立刻回到我身边。
门关山了，地铁就这样开走了。
我仍然不知道我的狮子去哪里了。
地铁的另一头，我会回答一位骑着摩托车的女孩与她正一同朝我所在的那一刻高速驶来的问题：骑上摩托车，人就成为了速度本身，所以摩托车上从来没有过任何东西，我说。
她只是微笑，没有对我的回答进行任何评价。
她的裙子上长满了粉色和白色的花边与蕾丝。
但写下这段文字时，我的文字记忆告诉我从未认识这样一条裙子。
所以她和我只可能有一个是真实存在过。
此处，她可以指代1000个不同的她和第1001个指示对象：文字自身。
<Q>所以，如果重写一次，会不一样吗？
### 再见，土星双鱼座的季节
仪式：打开加号和减号的抽象空间——打开上一个漫长的泛冬季看守的潘多拉魔盒。
土星还在双鱼座时，想象力成为了甜蜜的幻痛。
一段已经失去的爱情。
不会因为被失去就变得不再美好（实际上大多数的时候缺席让它变得更加动人）但无论如何它不再属于你了。
甚至看起来那么遥远，冷漠，似乎从一开始就完全不可能属于你。
这种不可能性为它增添了神性悲剧色彩，苦涩的，神秘的。
尼格罗尼。
土星手腕也极为高超：通过不断诘问使你自己亲手撕开你原有的信念。
<Q>当土星在双鱼座时，问题是：想象力究竟意味着什么？
<Q>——它真的意味着这个吗？
<Q>你确定吗？
<Q>这样不严谨的回答真的可以吗？
它用一种冰冷的，超写实主义的，失败之幻象（即幻象之失败）剥夺你幻想对象的可信度，甚至连幻想行为本身效力的可靠性也一并击溃。
土星所掌管的就是这样一种令人无可奈何的贫瘠。
<Q>其实成因是外部施加的规限吗？
还是由内而外的克制。
答案是表示以上所有的无回应。
土星双鱼的季节过去后，她躺在滚烫的地上深呼吸。
好像一夜之间夏天就降临了。
她在呼吸中感受那个小小的存在：想象力的形象经过一个冬天的蹂躏捶打后缩得无限小了。
呼，吸。
似乎还在胸口，更靠近咽喉的位置。
呼吸。
米粒都比它更大些。
呼吸时它轻微颤动弄得她痒痒的。
这种痒痒的感觉让她时隔几年终于又想要大声地咳嗽了。
### 背面的信里是这样说的：
在夜晚的栏杆前她蹲下来
本应由重力牵制的那个非蓝色的方位温柔覆盖
回应				               一张盼望着的脸
均匀分成三个八度
而那恰好也是我所见的
我从未设想过天空在无限的同时也是可以被无限贴近的
从未设想过感官可以如此被置入天空的中心像五月消失在对夏天的追想
连吐息凝结的瞬间都看得清
那是我第一次坐过山车（我幻想她坐过山车时的心情）
顿时，我不禁产生了想要为过去对过山车单方面的恐惧与偏见致歉的念头——显然喜爱它的人们所追求的是与我一直以来擅自臆想的那种肾上腺素一类的简单暴力完全不同的什么
一个洞见宇宙之其他维度的位置
这里许多荒谬而顽固的误会不言而喻地解开垂落下来代替风大无所谓地滑过脸颊
凉凉的 比如
星星
几乎长在眼睛上
原来星星像眼睛的表述根本不是出自一种观察者比喻修饰的欲望不如说更像是一种经验的归纳演绎比如经过星星看见的夜空里一切都是那么唾手可及而当你伸手你只摸到你们之间微小的错位比如忽闪忽闪的时间比如你摘下的每一颗
（一等）										星
都成了新鲜的栗子
不再刺眼或烫手
只是裂开小嘴笑着
（再来一次）									而我成为夜空
的空空如也
我喜欢看她在过山车上的样子，哪怕只在这样模糊的视线里。
天空应该独属于会正确亲吻她的人才公平。
我真想把天空（或者过山车）永远送给她。
她总是会把那些落进她手中的毛茸茸的栗子一粒粒仔细剥开码好一如她排列文字时那样。
排列栗子的她看起来总是那么平静，满足，眼里没有一点惋惜和失望，就如她的栗子总是绝对美味。
好像在栗子之前从没有过星星的概念，更好像在文字之前从没有过栗子。
观察她时，我得以消失在文字的平面上，我和星星一样，憧憬着成为文字的归宿而诞生。
只是看着，看着，
在这个无限趋近于夜晚的至高地上。
除了我们，柔软的草也被修剪印染成深浅错落的蓝色，模仿澎湃的海浪或者什么别的。
母语，母语级
可以只用写作把一天填得很满很满无关你是否一直坐在书桌前。
当然这里的写作是指更广义的反消歧义的写作。
狭义的写作行为中我从来没有意识到过明显的语言之间的差异，母语的优势之类的。
这是一个经常被提及的问题，所以如果我的心智有一瞬间感受到过我都应该早就在思考回答的时候察觉。
然而并没有。
然而这并不代表潜意识当中这种差异不存在：身体会替你发现。
比如在北京的第一天我就感到思维的流速明显地变快，各种想法变得更less粘稠，更快速地随着身体的生命活动流向身体的各个部分。
而我甚至都没有真正使用语言（比如书写或者交流——除了在冰激凌店犹豫选什么口味时突然被店员小哥问我要哪个而我因为还没有准备好和人对话仓皇而逃时说的还是不了谢谢）——仅仅是在一个不需要将体验割裂成几层的一体的环境里。
这并不代表我的中文作为母语要更“好”，或者用中文写作或思考就会更容易，不如说我很确定我的中文不如我的英文“美”——也不是因为英文本身比中文美（当然）而是因为英文是我用来追求美的语言。
甚至如果我继续背井离乡，有一天我几乎要忘记如何讲中文了，那些年轻人说的话我也一个字都理解不了了，我想，回到一个中文语境当中一定还是会给我一种呼吸一样自然的感受。
而这才是母语的母字的根本含义——不完全是提示一种时间优先级上的原初，更是提示一种完整性，一元性，如孩子在母体内的状态。
正因如此，每次面对“你的语言水平是”的问题中出现的母语级选项我总是深感困扰。
我不觉得我可以拥有任何一门母语以外的“母语级”语言，无论我对它的掌握如何熟练。
尽管我当然理解这个措辞的意图，要做出对自己多少有些不诚实的举动还是令人难受，
揭开夜晚的表皮发现背面不过还是白天罢了。
或许对我来说去异国是一种不可或缺的洗礼。
剥除那些由过早的审美教育种下的我无法自制地向往而实际又令我极度厌恶的矫饰主义的种衣留下更纯粹的胚芽。
梦
在濑户内海最后的两天回东京之前先回去了
但是留下来两个小箱子和两个大箱子（我原本的一大一小）虽然是空的好像是觉得我能有用但是太多了我没办法带 有点生气 其实那个有一个箱子至少是我爸买就送的 不知道这里为什么变成了
最后一天住在一个海边浴场一样的宿里
<Q>想要去一个酒吧但是因为没查到船的线路（怀疑自己可能错过了最后一班）后来发现可以直接坐船回去（回哪里？
<Q>？
<Q>东京还是？
<Q>？
<Q>好像是那之后才遇到周劼的？
不确定）
手作洋装的店 非常可爱
设计师的名字叫之类的很奇怪的部分我记得但是X的两个辅音醒来的路上就想不起来了
醒来的路上我还几次在ins搜了他们的账号发现存在 可能也和jz之类的发了消息确认 我真的很喜欢在梦快醒来的时候做确认梦是真实的梦诶 之前半醒半睡的时候翻找邮件然后安心地睡去也是
Etuder
粗蕾丝织花裙 胸口红色贴画
一看都要6万多放回去了 店特别小 推不开门那种
不让试穿
白色的裹身衣一样的腰部半透明材质扣上以后再链接吊带顶端有蝴蝶结 下摆是奶油一样王一个方向旋转的褶皱的白裙子 还是很好看的
试穿完想问一下果然刚下那两件能不能就在镜子前面比一下因为这边比较宽敞
<Q>骄阳好像也在，不过在店面中间的桌子边上坐着好像在等谁（等我？
！
）一样。
我在和店主闲聊起来之前都没注意到骄阳在，大概不知道为什么话题里出现了摩托车（这里我记得是很巧妙的但是想不起来了TT）然后你就出现在了我的意识/视野中，当时骄阳好像是要写一个戏剧还是什么的样子，提着笔问我“你觉得（一个跟摩托车有关的很有意思的问题…但是我也想不起来了…大概是类似在摩托车上的时候会是什么样子/时间的形状/裙子/存在之类的多重曝光在一起的问题吧）”然后我说在摩托车上的时候应该会成为速度本身吧，就真的像速度与激情（仔细想想那拍的好像是车不是摩托车）说的那样，所以除此以外应该什么都没有留下来，然后她露出特别意味深长的表情，说这个还蛮有意思的，然后又低头写了。
摩托车
速度与激情
57重影的时候 46 68也是
# 金泽：泽及四时金满地
从窗户望去是一片枯萎而整齐的田。
四四方方。
而在其中更远的一条边界线上红滴滴的长柿子你推我挤地挂满了枝头，和这一侧节制的荒凉产生鲜明的对比。
<Q>“那柿子能吃吗？
”她问，可能也受到家里忽然多出来的小孩的影响，态度言语都一改平常的要更积极些，
一个很丑陋的梦。
她斟酌了很久写下这样一行。
隐约记得有过这样的一段对话，大概率是发生在村上春树笔下的某个故事里，我做了一个纯粹关于嫉妒的梦，那个人说（现在想来也可能就是村上本人）尽管在清醒的个人历史当中他从没察觉过任何近似于嫉妒的情绪，可还是做了嫉妒的梦，虽然梦的意识里缺乏所有让这个词丰满的过程和对过程的意识，嫉妒的梦仍然是一个很不是滋味的梦。
她感觉自己这个梦也是一个很不是滋味的梦。
现在她想起来了，村上根本没有写过些。
人是擅长将拿到手中的任何东西进行折叠的生物。
哦，不过或许他确实在murakami radio里面说过。
声音不会骗人。
---
**为什么要去旅行，为什么要书写旅行，为什么要履行书写**
在异国旅行并写作涉及无处不在的即时翻译，因此这样的游记比其他游记更是翻译的翻译，变形的变形，无限接近一片可以被穿过而不带走任何信息的不透明度。
更正大光明地对于现实不负责任。
因此是一张更舒适的床。
比起其他游记更可以放心地走进这样的游记并认为自己此刻不是在阅读而是在重新体验某次旅行。
从新体验某次旅行。
因为二者同样接近充满错觉的不可能性。
也同样包含更多令人激动的成分。
**只有一个人的时候**
才真正不是孤独一人
从来不会
早有太多存在的事物
被人（量词）变成反题
或许只有取消人
或者词。
我厌烦了一个人接一个人我想
慢条斯理
让其他的所有替代我
看见
我自己。
---
**便签**
每到夜晚我就变回一块新的面团。
大多数的日子早晨太阳升到足够照进窗户的高度时我已经发酵，醒来成为更大的光滑的面团。
也有些日子在梦里得到将自己捏成人形出门。
无论如何洛杉矶确实不是个对生面团很友善的城市，空气过于干燥，阳光过于灼烈，公共交通又不大便利。
抵达学校的时候通常我已经是干巴巴的面图。
怪不得搬过来的几个月几乎一只其他面团都没有见到，搞不好这次是真的搞砸了（笑）
天知道我花了多久才好容易把配重的小包一个个解开如今才终于过上了离将人生赌在随机性并相信其中贯穿的宇宙领纲更近一步的生活。
既然如此只好说服自己“谢谢惠顾”的瓶盖开出几个大概只能自己揣在口袋里了…
我的新同学们不知道如何和一块面团相处。
面团的时间太隐晦。
他们有人活在十年前，有人活在十年后。
有人活在一两分钟前的话，也有人活在三十几年前…几百年前的也有，说话时骨头叮咣作响，让人感到毛骨悚然。
尽管他们都是非常非常善良的人。
他们都很喜欢面团。
<Q>谁不喜欢团呢？
时间在洛杉矶非常尖锐，和文字一样有棱有角在午后的斜射里反着刺眼的金黄。
我不喜欢他们凑近和我说话时皮肤上滚烫的感觉。
最近不大冬天的冬天来了。
我还不知道这里的冬天如何，但决定以最快的速度收拾完行李逃去一个更冬天的城市。
（edit 2025.
11.
07）
2024.
12.
16 满月更满的日子
（接上一段）
这可能是巧合也可能是更精心编排过的宇宙纲要。
写下这段话的三个月过后的昨天，我在某一本随便翻开的书里读到了一样的指示。
本来沉浸在一种痛苦的无力感中的我大受鼓舞，决定在随笔里写上一段这样的manifesto，打开文档却看到赫然它已经在文档里等待着了。
我和她说起过关于我经常忘记自己的一些重要的部分。
<Q>可是立场啊，个人哲学这样类似于特性的这种东西不会忘记的吧？
能被忘记的只有构成他们的观点。
如果忘记的话说明他们一开始就不是这么重要不是吗。
<Q>不好说呢…如果它反复在其他时间点主动地重现呢？
以前我也和你一样想过，但就好像为了证明自己的绝对地位一样，有时我又会突然地强烈想起来。
而且不止这样的一些价值观一类的抽象的东西，我还经常弄丢一些其他重要的东西。
<Q>比如？
忘记自己会融化的冰去坐地铁
冰看到地铁上都是悲伤的人
眼泪在空气里流得到处都是
车门一开又跟着整齐进出的人群散去
冰想起一种水里的过往也融化
在少女刚要垂下的手背
少女凝视那片小小的玻璃湖
肩上鼓囊囊的包和沉默滑落
她纵身跃入其中
**海边的烘焙咖啡店和佛祖一样的店主**
**冰块屋**
**天气多变的东山街道 被山环抱的东山街道**
**周三多是定休周四狂欢而周五竟最为清净的东山街道**
**润泽凛冬 漆器一样的铅瓦黑树 日丽风和展开的晴雨织物**
**雨的 石的 山在水上生的**
被清丽的水的生水的山环抱着的老城金泽，铃木大拙的故乡，二十一世界美术馆的探索现代生活用水系统和新山水的可能语言的影像作品。
在落水与落水间的城：
<Q>写于今年春天（3月末）的一次短暂的旅行——如果稀里糊涂的灵体投射式移动也能称作旅行的话？
*如果发明一套新的占卜系统：*
要么索性避免，否则必须谨慎安排瀑布的意象。
由瀑布连接或分隔的时间是最具有迷惑性的。
*如果发明一组新的卡牌游戏：*
当一人打出印有瀑布的卡牌时游戏即刻宣告结束。
在下一轮游戏开始前，所有参与者都陷入如梦初醒的冥想并开始缓缓咀嚼口中的空气。
<Q>思考：它是轻是重，是软是硬？
<Q>是咸是甜？
思考，一切没有能够发生的事情，不加惋惜地，中性地（演奏情绪符号）
森林面无表情*
森林面无表情：而水声轰隆从天骤降。
不知道与水星所象的狡猾的魔术师形象是否有关（尽管诸多古文献的记述已经或旁敲或直接点出过水星之水多半是对应五行的水属，并非自然物质之水。
但总不能组织我一厢情愿地相信作为“名”的语言并不只在能指层面上出演人类的生命。
这其中似乎涉及更复杂的本理论织物干预。
毋庸置疑，如果为众多迷失在翻译中的深邃东方哲学概念-主体立一座方碑，“名”定是在高耸隐秘入云不可见的塔尖初）水总能巧妙地同时掩藏与揭示自己的威严，比暴雨更不容忤逆的是它冲刷过时间的声音。
声势浩大的茫茫热沙，最时候用来走丢自身的冗余：我怠于研究调查，但确信早在远古的年代人们就发现了以噪音取消噪音的神秘净化法。
因为，现在，2023年，站在这片宏伟落水前我也又一次体验到了这种震耳欲聋的空白。
下车时耳朵里还带着耳机。
我摸着我的耳机没有按下去。
没有这个必要。
森林面无表情，照应着竟然连万里晴空也若春阴时沉滞。
明亮但沉滞。
我无法阐明其中的原理（尽管我相信专业人士一定有科学的解读）但我知道在它们之间我找到了一种久违的心照不宣。
一种真正同根的，透明无杂的认同，大有别与在当今的人类社会里被声张烂了的各种共同理想与同盟与主义。
我们不需要肩并肩，就伫立在我们的领地正中央。
我们闭上眼睛，心怀敬畏地沉浸于这只在低气压中才可能的，那种极难以察觉的微笑。
森林面无表情，大水汹涌冲刷依旧。
(原来微笑也是有声音的)
后来听说这座小城(Snoqualmie)是继承了它所背靠着的这座瀑布响亮的名字。
彼时我还不知一座瀑布的背面是什么。
*致：*
春天的时候我曾是一只舒适的云。
但我错在挂得太低了，常常一觉醒来就吸饱春阴潮湿的忧思，变得模糊，缓慢。
变得同看得见的看不见的影子们愈发难以分别。
一天，我在镜子里惶恐地意识到这件事（让一天从照镜子开始是一个既危险又重要的习惯）然后惶恐使惶恐变本加厉。
我开始每天都要照很多次镜子，下意识看向任何反光的表面，在它们当中反复确认自己还是上一个自己。
但确认终归是确认，没有任何干涉或改变的效力。
我只是越来越频繁地眼睁睁地被迫接受自己离自己认知中的轮廓越来越远的现实，从不知如何应对接下来的一天，变成不知如何应对接下来的一小时，一分钟，一秒…
最后我迫降，在热沙般温暖地表的荒芜。
静静地，耐心地焦虑。
在紧锣密鼓的放空中等待更干燥的季节来临。
等待我原本深恶痛绝的阳光晒透我的身体，祈祷有一天能够恢复轻盈。
亲爱的___:
<Q>如果你还记得我们上一次的对话，可以分一半给我吗？
我想我已经不可能找到我的那部分了…它也和很多其他过去的符号一样被泡烂了（我知道你根本不想要了，若不是我这样冒昧地提起你甚至已经忘了。
你觉得一直都它碍眼。
等等等等，别把它删掉！
<Q>就这样交给我处理不也刚刚好吗？
<Q>好吗？
）
-*致：我知道，那时候我极度渴望弄清自身所处的现状以至于忽视了这个努力本身显而易见的不可能性。
云通过交流下雨，或通过雨交流。
自然，与自身完成交流成了不可能的事情。
你说移山，而山在他山之上。
我说没错，就是这样，这就是为什么我更喜欢和你说话，尽管我们都心知肚明最终我们的语言都要飞回我们孤独的单身公寓，就像一场失败的表白。
我还是狡猾地幼稚地暗暗期待着它们回来时携带的褶皱和水汽。
你这个量级的水体永远不会明白我小小的脆弱的心思…对不起我没有责怪你责怪我的意思。
我只是，困惑，且寂寞。
有时我觉得我们只是为了活着就已经竭尽全力，如何还要被要求表达得潇洒体面呢。
<Q>谁会要求心情开口自述还不能口是心非一样？
语言或者水构成的物体总涉及巨大的熵我们无法想象于是只能想象…一种书写的伪命题。
暂且不论书写的对象，我想唯一有能力书写（或生成）的水体是雷鸣平息后又一次即将被打破的岌岌可危地完成的镜水的瞬间。
而我没有自信可以平静得如此不安，又或是缺憾得如此美丽。
你还在和我躲猫猫。
**致：**
时间不多了，马上必须要做出决断，不久也要离开这里（有一类紧急出口叫到期现在我的肉体和我的公寓都快走到通道尽头了。
）
如果你还愿意来找我的话，请一定早些过好吗。
-*水声*
最危险的，还是我们仍然在试图保持某种关联。
这个关系的真伪无所谓，关键是保持这一动作具有能动性因此就有了一条射线同时拥有一个端点和一个无限。
就是说，你可以是我的幻想，但只要有了幻想，幻想延伸出的未来某一点上，你一定在。
你一旦出现就再也无法消失了。
（水声
所以，无论你用多么愤怒的表情诘问我的卑劣罪行，我都要继续擅自充满爱意地反复呼唤你的名字，也就是我的名字。
（水声）
我曾经没有失去或即将不再失去的名字。
（水声）
只有水声。
除此以外什么也听不见。
于是文字越来越大声，知道被曲解为一种歇斯底里。
我原谅你。
（水声）
明明必须作为无数分叉存在的我们却总在全力主动否定对方，否定使我们有限，而主动使否定的有限惨白无力。
（水声）
我想要说清这件事，但是已经到了声量的极限。
最好白纸黑字地写出来，用你的，或者我的睫毛书写，好每天睁开眼睛第一件事便诵读以加深记忆。
**她桌上随便翻开的一本：第28页，第三章**
不知何时起“总之休个假吧”成了她的口头禅。
嗓子没来由地哑了，怎么也不见好转，于是放钥匙的小包不知不觉换成了金桔龙角散的馅。
其实她并不怎么喜欢柑橘类尖锐的香，但不得不说用来中和顺喉糖里其他恼人的气味倒是颇为有效。
然而想到小包里的金句味怕是又要留上个小半年了还是多少有些不悦。
厚的衣服塞回去又翻出来，一来二去公寓也跟重新归置了几遍似的。
唯独手头工作和夏天来访的日程迟迟没有进展。
实际上她也不知道自己要做什么：第一个交给她负责的独立项目，计划书刚拟好交上去老板就不见了踪影。
连带着，每天九点整准时一起出现在工作室的白色小毛团（她对小狗的兴趣也没到会悉心了解品种的程度）也不再露面。
事出过于突然，本就不大的工作室群龙无首上下乱成一锅粥。
起初同事还有齐心协力推进项目的架势，可短短一个月之间人就零星走得差不多了。
每天早上出现在办公室的熟悉面孔越来越少，最后竟然真的只剩她一个人。
她也不是对这份工作有多少感情，只是习惯了每天走去上班的日课。
回过神来就已经在工位，既然如此就索性收拾收拾（已经没什么好整理的）表格，多出来的时间就看看闲书熬到下班。
一半惯性，一半，横竖她也没其他打算，就当是逃避面对作出新的决策吧。
另外——尽管至今她也不明白到底发生了什么——月初时，她在账户里发现工资竟然一分不差地打了进来。
一半侥幸，一半负罪感地也就不好走了。
<Q>竟然真有这么魔幻的事，怕不是小说看多了，真活进书里了？
心里想着要找人确认，却也没有其他同事了。
”一半侥幸，一半负罪感“似乎完美地概括了她的人生在过了某个节点之后的全部。
再没有什么不是一种得过且过的幸运。
是啊她知道，陷入如此一头雾水的失重态绝非是以这场意外的介入为始的。
<Q>从不知何时起她就发现了：无论哪一天的哪个时刻抬起头，迎接她的都是大差不差的问句充斥的毛毛雨（我们从何处来？
<Q>我们是谁？
<Q>我们向何处去？
的高更作为上流的阶级性别种族优越人士大肆打着浪漫的旗号嗜血原始主义的悲天悯人遭受批判大概无可厚非，可战战兢兢地去掉其中的“们”，这些问题也确确实实是活在哪一个时代都的人逃不开的切肤病痛，不是吗。
是癌，她想。
<Q>所剩时日还有多少呢？
我们）
——如此迷茫潮湿的季节性抑郁取代了思考能力时，鲜活流动着的生活与抓紧自己时仍稍能感知的血纷纷失去了作为语境的效力。
好像魔法被解开我们都变回了扫把和倭瓜。
好像某个寻常的，人们一如既往沉沉睡着的夜里，仅此一次的午夜钟声却擅自敲响了。
黑夜之后，真正的夜到来了。
目之所及曾经那么自然地流转的影像，又一次碎成无数静止的帧，落回地面。
差一点就忘了，我们本来都是幻觉的产物。
主语是谁不重要。
…
月亮真是神奇的媒体。
怪不得几乎每个灵魂都难逃要至少为她着迷一次。
现在她只有和时隐时现的老月亮对峙时还有些实感可言。
除此以外，四下皆是越想要看清就越是白茫茫一片的偌大困乏。
她开始怀疑是那她曾经那暴力的天真烂漫（“可以永远热情！
永远借火哪里的希望燃烧！
”）抹消的全部的冬正手拉着手慢慢回潮，渗进她的每一个毛孔报复。
<Q>不，业债（但果真如此，岂不是要再花一辈子才能等到这雪消停？
那可糟了…）
再或者目前为止都是做梦：每天按时听着闹钟醒来或者没醒的，因果变本加厉一寸一寸在驱体上刻下的比侮辱性文字更显红更令人无措的憔悴的，并不如想象得能肆意妄为的比如躲在自己的小家拿逻辑调酒喝或者用化了的冰激凌代替晚餐的（胃出血的诊断书还在书桌的抽屉里放着呢）或者硬生生试图拿未来改写过去的，那些日子，都是梦，尽管此刻计划败露却不知为何能在失败的瞬间进入永生轮回的，贪吃蛇一样头尾相接地漫长，愈发漫长的梦。
噩梦。
可是太老套了，梦什么的，这个年头连作为文学修辞都不好使了。
谈什么梦啊，现代人早就落进又跌出太多触手可及的hardcoded的梦了。
事到如今除了在蝴蝶间的暗语里梦已经没有诗意的回响了（现在可能还来得及，不如找一份编撰字典的工作，把所剩的人生交付给新的词语，让词语反过来定义溶解那些花去前半辈子成型的概念既已冰冷僵直的躯体。
一直以来在词典和墓碑之间我所感到的那超越物理特征的某种隐秘的关联性如此终于可以解明。
）
<Q>成因？
怎样都好，你说一是一，说三便是三呗。
回过神来聚光灯已经取代了教堂顶端伸向神圣的圆窗，被自造的独头火车推上只有一条铁轨构成的舞台最前端的现代人早就不在乎如何诠释生命了。
在乎不在乎的，如此歇斯底里地演绎之后还有余力纠结思考本身的政治正确性的，本来也只有少数。
自古心碎的哲学家的替身演员们趴倒在地假装睡着试图篡改剧本未果，站着的人却乌泱乌泱挤满了台子比鱼群更咸腥地涌向或左或右的某一极。
地上的人和影子一样，谁也看不见。
也未尝不是件好事。
…
总之当务之急是扔下手头不知还剩多少的工作和不知还剩多少的自己。
总之先从这一盒令人窒息的空气里从联通这个狭窄和不知是否会更少些狭窄的外界的小门里，跨出去。
总之。
总之休个假吧。
**(null)**
对于没有安排利索的生活抱着极大的不安，但其之大超过了对不安的判断程序的上限，大脑报错彻底宕机了，不知算是侥幸还是不幸。
尽管不论前者后者，不安的分量也丝毫不将减。
至少在名正言顺的假期，行程也早早预定了，也没有不去的理由不是吗。
我想。
只有三天，与其在家里坐立难安，不如试试积极地出去forage (null)。
就像过去那为影子写作的一年。
<Q>想想，这难道不就是一般所说的getaway吗？
从普罗维登斯逃到西雅图，从西雅图到斯诺夸尔米；从工作室桌面相看两厌烦恼得都积了灰的假性海逃进一笔画日光的水蓝，从水蓝逃进森林，密不透风的森林里，而森林：
**森林面无表情（二）**
森林面无表情。
处方笺：完全制伏季节性抑郁的方式只有逃进更大的，本体论级别的抑郁。
<Q>**分水岭/纳水架？
**
在通向河滩的步行道途中立了不少科普植被种类和瀑布地区水利工程的牌子。
说来惭愧，通常我从来不仔细读它们，甚至有时刻意略过。
怎么说呢，在如此压倒性丰裕的自然景观中置入的文字…多少令人感到有点抗拒。
<Q>什么理论啊晦涩难懂的专业词汇啊，留在书里不久就好了吗？
明明现在我只想好好看看这些毛茸茸的树。
然而就在这么想的几乎同时我被一个极为平凡却古怪的小词夺走了注意力：
watershed
<Q>水…小屋？
尽管词语本身构成简单明了，到我的大脑真正把握它的意思为止发生的一系列思维活动的连锁绝非直觉式的。
当然，shed的其他含义（更多集中在动词）很快紧接着小屋的画面在我脑内相继浮现了，其中不乏更贴近它的实际意义的选项，比如“挥洒”，“注入”——其实只在这个阶段“汇/分”和“导流”的动作倾向已经渐渐显形了，或者至少比水小屋强些。
而且，就算确实如此花了些功夫才对这个我蹩脚地命名为“纳水架”的地理现象之形状有了大概的拿捏，真正令我惊讶的还是它所对应的中文竟然就是人们天天挂在嘴边的**分水岭**。
——离题：学习外语的时候我没有查中外对译词典的习惯，谁知道这次怎么就想起来搜了一下。
所以这次完全是直觉的大获全胜。
至少在我目前为止的经验中，直觉总给我带来各种意想不到的礼物。
你永远可以相信你的直觉…！
回到离题的本题上，偏爱外语词典也主要是出于个人的判断：学习时用当语言文化的地图系统来定位新概念对我来说反而听起来更有可信度，这么走得还更安心些。
<Q>况且，转译是比隐喻还要危险不稳定的领域——小美人鱼为了上岸忍着撕心裂肺的剧痛把画着弧线的鱼尾换成数得出一二一二的步子的故事大家都耳熟能详吧？
或许这可以作为一个极端的例子。
不过这个例子中和源语言的割裂不再仅仅是更优选而是一种必需。
为何这次偏偏想起去查，尽管我想一大半绝对是受某种不可名状的神秘宇宙力量的牵动（写作直觉）但原因也不使完全说不上来：当对象时固有名词时，翻查双语词典的意义就不再是寻找一种辅助移动工具（语言符号学层面的意义拙劣再塑）而是企图执行文化层面的意义映射。
就是说，目的并不是找到如何用中文去解释watershed而是找到这个概念在中文中的二重身。
云云。
啊呀，再多讲就没意思了，点到为止。
牌子上的解释：“纳水架”（暂定）指雨水河川等汇入低地，流向不同的水体（如海）。
似乎知道了中文，反过来再代入分水岭读一遍也是自然不存在什么矛盾之处。
“纳”与“分”实际上也确实是同一个动作的两面（欲纳先分。
）但二者蕴含的倾向明显是不同的——保守与积极。
为排除变量（变量一：不同语言的质量/质感差）我做了点简单的搜索，然后在同等的惊讶与意料之中发现英文里也会用watershed表示关键的转折或分界），
至此可以判定这种错位的产生是无关民族语言学，完全是个人的，心理的。
好嘛，费尽周折最后等来终于可以在病例上再加一笔的下场，真没劲。
我所有的学术热情似乎总是在的错觉里头尾相咬地熄灭。
或许有些人的脑子是有前庭后院的宅邸，而我的脑子就只是一个风雨交加夜晚的路口，只有诗和类诗的交通工具能勉强破水通行。
我站在纳水架一处小山头上，怅然地想（或试图不想）其中的含义。
此时我站在我的纳水架，你站在你的纳水架。
我们或许站在我们的纳水架或许不是。
我无法证明却又不知道这一点。
接下来流去哪里，与我们的意识毫无关系又与我们的心绪缠绕千丝万缕，错位总是如此残酷。
还记得小时候第一个有画面的梦想是拥有一条街。
把所有的朋友都接过来，在只盖在那个乌托邦的一侧的淡蓝色小楼里一起住下去。
现在想来好不讽刺：为了实现种种梦想努力地长大了，如今却害怕起了人本身。
入眠所需的功夫越来越少，褪去夜晚的时间却越来越长。
或许长大就是在各自的海面织网，然后与为数不多的同伴相依看着一张张精美的网先后无助地沉入海底。
在眼泪流向另一个方向前，走在同一颗冻得铁硬的月亮的影子里。
空气也沉入海底，只是比我们都更慢一点。
时而，时而。
**烧焦的气味，然后幻痛**
或许这是她第一次认真与他对视。
她幻想他应该是贵气逼人的，浩然吞吐水花扬得荡气回肠的：从小到大古今中外的名家字画绝没少见关于瀑布的描写，这次会面该会如何“震撼”，她从皮肤表面绒毛的共振到心情的澎湃每个细节都预想得一清二楚了。
那必然是“飞流直下三千尺疑是银河落九天”式浑然的，纯阳的…其实去不去的，她只是又想既然都已经到了眼前，还是例行公事地来路过一下的好，仅此而已。
毕竟在这个复杂卑鄙的时代，疲惫的新成人和瀑布有什么好聊的呢。
可那副皮相下显露出面朝终焉的忧郁。
她怎么也没想到。
瀑布竟然是一尊闭眼深沉回忆与祷告的白色蜡像。
美少年的眉目间是他的过去，长者的复杂的静默。
洪亮丰满的静默。
啊，原来如此，每座瀑布中至少有一座城，她想。
她听他的怒涛，而传进她耳朵的竟是更加细腻淡然的什么。
那是整整一卷历史的篇幅中的字句特有的空洞昂扬的哀歌调，听得她一时哑然不知所措。
她有一种错觉，眼前流动的疾水其实是一条玻璃围成的墓穴，所有故事的结局都已经被刻上去了。
我们最后都会回到这里。
他说：所有的败落都是必然的。
有一类矛盾英雄，从一开始就是怅然若失的。
皈依是其中一员，瀑布也是。
然而斯诺夸尔米的民间传说里，月亮切开长河让其大水断然落下成为瀑布并不是一个惩罚。
正相反，这个命运的陨落是重生，是美丽富饶的陨落，是一切陨落皆为盘中皆可食之，一切陨落落入孕育万物的羊水，孕育新的，孕育旧的。
根本不应该试图，也根本不可能在一点中找到瀑布。
如果必须要它拥有一个可以被解体的轮廓，那也应该从它所抱拥的巨大势能中提取吧。
应该闭上眼睛，感受后背上肌肉的酸痛以外严重的什么。
在连根蝴蝶骨之间的那一点伤从先天记忆中挣扎着眼看就咬脱出的，隐隐作痛的，欲望是解放双臂飞扑而出的姿势。
翅膀的记忆，翅膀的幻痛。
我们已经失去太多星空，小岛和先知，有些危险的秘密只在瀑布的一手遮天中才能被重新说出。
**半年之后，来到另一端**
而事情并没有发生变化，只是不再是事情，成了另一种潮湿的空气。
到这里的第一个早晨就下雨了，空气黏腻朦胧得和我忘记带眼镜的视力一般。
令人心醉又狼狈至极的通感。
我感叹于自己被信息过剩的生活驯化的速度之快，差点忘记人构建出的世界幻觉本就是如此不堪一击：处理浑浊信息时随之袭来的不安是远大于面对绝对黑暗的。
与诺言将未来从不可知的夜里暧昧模糊地拽出来与我们相认时的恐惧或许是同一种。
黏腻，朦胧。
令人心醉又狼狈至极。
只有水冲刷过不同身体的声音和绿色浓密——同我在梦里见到的爬上高楼的屋顶出现的白色海滩上四面通透的白色方形房子里每一扇窗户前浮动着的那吸满了阳光而呈半透明的纱帘是同一种绿。
睁开眼睛时发现屋顶也开了窗户，现在想想或许是为了把这些树绿色的注视还给它们才做了这样的梦：
记忆和回忆的动作一样脆弱，雨珠挂在房檐晶莹得有多惊险得美最终就带着多少重重落下。
最终都要落下。
为每一个无法带走的梦感伤，一辈子都不够用。
<Q>但如果梦从一开始就是一种减法呢？
我想不是没有可能：我们忘记了我们曾经的地面，我们的飞行艇出航，有一种古老神秘的仪式，我们日以继夜地执行以至于我们已经忘记它本身的意义，比如抛下什么，以维持上升，以对抗日渐增大的重力。
如果做梦是将我们每个夜晚都险些输给混沌的生活还给生命的唯一办法。
如果我们没有弄丢什么，恰恰相反，是被整个世界庇佑祝福的我们一次又一次万幸地捡回了重逢的可能。
我曾在诗里一次又一次写下白色方形房子，就在昨夜才梦见了它。
我终于想起它本属于我遗忘的，也终于可以再一次离开它。
她在梦里走了一整夜，听见海声，她才恍然想起来自己本是一条河。
在山林里回荡的溪涧醒来。
然后忽然觉得，其实就这样也不错。
声场的重力又被拉回一个更湍急而小巧的形状里，你走到阳台上眯着眼睛，往下望去是几米以外也看不到的根基，往上望去是几米以外也看不到的树冠。
也或许有些东西本就生长在我们的视界之外。
突然，你是那么平静。
<Q>你的声音不是终于开始变得诚实了吗？
你终于学会了哭得那么混乱不自洽。
你与你的文字，你的即兴，你一贫如洗的当下，你漏洞百出的未来，作为有机质降解后，作为土壤是那么肥沃。
**悬空练习**
上次去见瀑布的时候我的房间挂在瀑布上游的悬崖边，这次却浮与树桠之间，上不见冠，下不见根。
而恰巧此时我正困于此时，不得不感慨这其中微妙的共时性。
<Q>——巴什拉是否在他的《空间的诗学》中提到过“一个居所的结构特征与栖居其中的个体间总存在一种默契的对应关系” ？
如果没有，那这就是他那理论极致的浪漫锋利在我脑内擅自握住我的左手割开了书本中一组未被发现的未拆毛边页。
<Q>（我当然自知这样的阅读不入流，但最真诚的读者也是最放肆的食客，不是吗？
她喜欢坐在开放的吧台，细细品尝时，对面的厨房自然而然地成为镜像。
读书记不下什么，也不是出于囫囵吞枣。
只是比起刺青更喜欢墨水写下的文字。
在和书交往时我是块梅雨季节晾不干的枕巾，睡梦中，任何落下的铭文都被晕开，夜夜我取消声音的疮痂染上新的瘀青。
那是气血活分的信号而非诡疾。
好一个没有主屋的阁楼。
好适合漫无目的的游魂小憩片刻。
就像暖气过足的冬天屋外就像状况外好适合点一支烟，抽与不抽无所谓，只就着那缕烟想点有的没的。
<Q>（或许我一直为自己在烟酒之间选择了酒一事暗暗感到可惜；凭什么空腹饮酒会引起不同程度的不适却从来没人听说过下烟菜一说呢？
明明危险程度不相上下。
）
我努力不忘记给海浪卷走也意味着将乘着海浪回到哪处去这件事。
只是还是害怕，害怕命运的线程太短，多少条也铺不出那个下个春莺啼燕啭与囃子声包夹归乡时你将要走的花路。
害怕我自始至终都在乐池的背面胡乱奔走，花去太久，连离场的红色信号都风化了。
别误会，我早就放弃放弃恐惧，只是还需要时间和它相处。
一声不吭失踪的邻居的陌生人擅自塞进家门来的小狗和性格胆小孤僻满面为难的新主人——就像她们之间即将展开的故事那样。
吃完早餐我们就将驶离这里。
在瀑布的停留或许永远只能是蜻蜓点水式的。
<Q>这次我在离开前抵达了吗？
我仍没有自信回答。
<Q>是谁在回答？
但是还有这个小家伙，不能置之不理。
仔细地把我的恐惧抱进怀里。
下一次再前去与瀑布相见怕又要是许久以后的事，我会至少记得带好三天的衣服和正经挑一本可以闭上眼阅读的书。
2023.
12.
22
道理以道理的面目全非出现。
尚未成型的道理才以更绝对的合成物质伪装，比如数字或者理论。
那天我好像病了，无论如何没有气力从床上爬起来，但是有人慌忙抓我去看一场电影，那是一个非常奇怪的影片，我不记得具体有什么画面了（全程我都在打瞌睡）只记得时不时有数字出现，异常的是数字出现的频率，远远大于这周四他们去了一家小店买了三块肉饼带回家可发现只有两个盘子的叙述。
任何信息都是缺失的，唯独数字明显多得异常。
有什么信息藏在这些画面内，一定，但是我却前所未有的困倦，无法集中注意力。
这种疲惫与迷茫与焦躁与无力的交织。
我们总在期待一个更清晰的结尾，不管是在文字还是水体的低势。
但是书写模糊是必要的。
至少对于那个时候的我来说。
但书写模糊是必然失败的，所以我和那个春天隐隐作痛的文字一起顺着瀑布流走了。
没有一个字是她的，都是我的杜撰。
我坐在又一个稀里糊涂的春天一边不得要领地擅自转译一边祭奠她。
就像你正在某个稀里糊涂的春天懊恼你浪费在这片文字中的美好春光。
**如果你没有找到我**
天空中突然裸露一块小湖时
那是我正在杂质里择采旧文字
新白
胡椒面和嫩葱，
揪一你耳垂大小的我
（我好像永远只有那么大）
揉进春天
但你从不抬着头走路
坚信一切问题都带着解诞生或夭折
比如粉多了加水
水多了浇油
∴
…
水可能是透明的，但瀑布一定是白色。
大羊神的颜色。
一切事物被她吸引，乳化。
而偏偏今天她穿了一身黑：反抗的颜色。
祭奠献祭给了她却被无情地退回失去了少女的少女的丧服的颜色。
年轻的老女巫的颜色。
假的新月。
喝一口黑咖啡。
祭奠还在自己之外寻找的可以优雅地喝下黑咖啡的迷恋对象的少女的丧服的颜色。
当一个人失去她作为人的特征，她就可以成为任何事物。
当一个人失去了她作为她的特征，她就可以成为任意数量的事物。
眼泪留在黑色衣物上她发现黑色原来还可以更黑的湿润而深邃的信息的颜色。
就在她黑色地站在那里的时候她看到两只鸽子飞进面前的公交车道，看到姗姗来迟的公交车进站了，前面一只鸽子扑腾着飞走了，后一只鸽子却原地缩起了身子。
她正惊讶于原来鸽子可以在如此庞大机械下面如此从容地躲藏目不转睛地观察时，她看到轮子从她的头上不偏不倚地压过，看到周围人没有一个人发现这场触目惊醒的残杀，看到车子经过后独自窝在马路中间的鸽子身下一小摊几乎无法察觉的血她还想或许她躲过了只是受了惊动弹不得是她大惊小怪了，看到临上车前回头再看那小身子已经成为了一汪红湖中的小岛。
或许今天的黑色衣裳是为了她穿的。
<Q>她预见了这场悲剧吗，如果她没有穿黑色，这一切还会发生吗？
她在车上坐下来，看见或许刚才鸽子脸上的不是从容是在死亡面前预支了死亡的凝滞。
而她到几分钟之后才会看见她本来并不该坐着班车的。
她会慌忙走下来，在风和城郊的苇草间出神地走向另一个方向。
太阳还有一个小时二十三分钟落山。
不怪异性相合是这个现实的默认毕竟进化原则优先生命安全而异性之间更容易水到渠成地狡猾地滑进对立性就像和镜子相处远比和自身更安全。
一个简单的道理。
如果存在一个完全对应的三分关系那么存在的分秒脆弱的针尖将有望变成更加美好的光滑平面，或者一片可以完全放心坐下来发呆的草原，永远是胎毛的细嫩草皮上你看你的心一上一下鲜活地跳动，不一会就去了另一头，还有我的心，她的心，很多无名的心。
可是这样的三位一体甚至三位三体都是我们莫所能及的，我们拥有的只有面，反面，对面。
看，被看见，斜视。
一，一生二，一生二而三生万物。
2025.
06.
07
现在已经很少有人单纯地听音乐了，她说。
大多数时候音乐仅仅出现或者被置入某些已经预设好的场景或是行动当中。
<Q>成为背景或者配乐？
对，可以这么理解吧。
视频和节目自然不用说，带着耳机穿梭在城市各处或者坐在咖啡前面的人也同样，他们没有听音乐，只是在用音乐为那个时刻伴奏。
<Q>但那些去演奏会，演唱会的人呢？
他们享用的是作为某种庆典性，仪式性的演出之下的子要素中的音乐。
<Q>那，那些放上唱片，然后看则就只是发呆的人呢？
那是最隐蔽的。
这种情况下音乐，是听音乐这一行为的必然结果。
范式。
电影到了扣人心弦的桥段会出现小调的配乐那样。
<Q>那按你这么说是没人可以算作在听音乐了，单纯的听音乐又是什么呢？
<Q>你怎么区别它呢？
<Q>说到底如果怎么样都不是单纯地听音乐，这个概念存在本身有意义吗？
在听音乐本身的话，在某个时刻它会变成截然不同的另一支曲子。
<Q>变成另一支？
没错，就是你会惊讶，以为出现了什么错误，什么机制擅自切了你的歌或者更改了播放顺序，但当你试图确认的时候，显然什么都没有发生，你听的只可能还是那一首。
只有你知道事实不是这样的…
<Q>还有这种事？
你看，所以我才说很多人根本没意识到啊。
但是，千真万确。
<Q>就像，偶尔会出现那种超写实的梦不是吗？
比任何现实都有说服力的那种。
你充满信心地醒来，然后不可置信地发现，自己的确醒了。
瀑布只给予。
这是瀑布的法则或者说，自然特性。
瀑布不知道如何接受，接受也是通过给予完成的。
就像法国人的概念里没有80的整石（monolith）那样。
一定是四块20的齿轮咬在一起完成的机械。
quatre-ventes。
吻/下一粒雪/正中心的苹果
这里没有影子
这里我们不谈论生死的政治
这里的早晨都是清醒的
正如它们 都宿醉 （着）
白色 连绵
跌倒在你的杂芜
跌倒在你的忘性
忘了舔舐自己的指尖
跌倒在 忘了写下的诗
跌倒在 忘了每个字
都是另一个不该出生的孩子
跌倒在 忘了钥匙的那扇门
跌倒 被锁在明天外
没有太多逻辑
没有太多逻辑
只够填满一个轻轻的
我不知道
只是
…
这里
海面也失去呼吸
失去红光满面 失去景深
相片烧进虹膜
模糊 哭生锈的凝视
全是流浪
全是流浪
全是流浪的足迹
<Q>来吗？
<Q>来吗？
来我眼里
看烟头烫下的星星
看烟头烫下的星星
看疼痛又好笑的星星
看疼痛又好笑的星星看我们
沉入
沉入温暖的泥
温暖的泥
是冬柔软的唇
缄默地
献上一个长长的叹息
献上一个长长的叹息
献上一个长长的叹息
又一个新月纤细的新白那样敏感的叹息
叹息
叹息
比吻更能穿越雪地
在我唇边叹息在我输掉这场本该轰轰烈烈的雨的僵局发生以前的以前
一种从不需要寒冷与枯萎的
一种真正的
暂停
恶作剧
雪原
中心
一滴红色
一个伤痕
甜丝丝
多汁且深邃的
井
一只苹果
梦见空白的无尽
梦见空白的无尽
梦见空白的无尽
梦见空白的无尽
这里
空白的无尽的
空白的无尽的
空白的无尽的
…
（这里没有影子）
讣告（六）
() {}
**爱 / 爱**
历史书里哲学书里再几次三番批判法西斯主义痛斥非人道行为，每个时代也总有它自己的那群狂热信徒，不知倦怠地铸造着微观战争机器——硝烟从不是战争的充分必要条件，有时候，只要有由厌人性驱动的动机(misanthropy)就足够具有毁灭性。
<Q>是啊她百思不得其解，对人工智能的神化倾向和把枪指向劣等人类的人人知见则喊打的魔鬼本质有何不同？
用以打破边界的人类爱和拥有拥抱自我的自爱双双不在场的寂寞房间里的日落观火冲动。
或许多带一丝浪漫的情愫吧。
但是残酷而可悲的空洞不可能看不到。
<Q>事到如今，为什么人可以一边贩卖廉价百忧解宣扬幸福理论讴歌脆弱讴歌小而确切的美好，一边无限狂热地追求（或不自知地追求）最终将削减甚至抹去人类立场的远方呢？
打开手机消息里又出现20年30年40年之内艺术家诗人设计师将被人工智能取代或超越之类的字眼，她连点开的欲望都没有了。
<Q>或许多数人都还认为这只是预言世界末日一路的鬼话，或许她也是其中一员，但20年30年40年后这些角色的意义又怎可能还同此时无二呢？
<Q>讨论这种事情又有什么意义？
我们还是这么擅长自作自惊扰静水。
或许无限熵增只是我们用以慰藉宽恕我们低劣存在的方式。
要时刻记得感谢自己当中的法西斯不杀之恩。
她最清楚这一点。
每天她都能感觉到腹腔正上水银质地沉重的流动的痛，只有颗小虎皮椒大小，但狠狠咬在她的心窝，呼吸也成了难以想象的负担。
唯有她蠖起背，低下头认了她这只能屈于其威的命数那才松口。
抽去也留一线游丝似的忧伤，时时缠在她眉头眼梢。
**如果一颗尘埃看上去静止，或许只是发条千年以前就拧到了头**
小时候她从沙漠另一端瞥见的透明花园并不是海市蜃楼。
她确实爬到过那庭院的入口：石砌的矮墙还不及她腰高却不知为何将其中的花鸟林木遮得严严实实，只有各种奇异的声音交响一体瀑布般冲刷过她。
她干渴的每一处皮肤和神经。
<Q>她倚在墙边痴醉地听着，想象那枝头挂着的果实的气味，果皮的质感，光滑或是微涩，果肉的纤维和自己的牙齿如何交换感官信息，果核处会有铭文吗？
<Q>嗑开果核其中会有新暗示吗？
她恍然大悟自己毕生所求其实就是摘得这里的一颗果子，咬一口，感受自己的身体和那不可思议的花园里流淌同样的液体，同一种生命力…而此刻她离这画面如此之近。
<Q>难道是因为如此，在那面孔隐于正午垂直击下的白光当中的，不知是树啊风啊，男人啊女人啊，神啊鬼啊的从墙的另一侧向她伸出手时她便毫不犹豫地递上身前去了吗？
她掏出自己的心交易。
祂掏出了一把精巧的银钥匙，给她的心脏紧了一千零一圈的弦，就这样又还给了她。
她不记得具体是何时做的这个梦。
只是有时怅然望着眼前（不是观察具体的什么，也或许她在观察生命本身）弄不明白活着是什么意思。
像启唇试念一个已经忘记的外语词。
或吻一个上辈子的爱人。
实际她失眠多年，已经忘记睡梦与回忆遣词造句的区别。
她通过热水浴和饮烈酒来弥补这种拆解的缺失。
只有触摸温度时才知
热沙流过指缝的温度。
如果说，其实安眠药可以根治睡眠问题，那么只要以某种方式存续下去就终究有一天能等来本体论矛盾的消解。
这当然是循环论证的诡辩，但若能怀抱这样的信念生活该是多美好的一件事啊！
<Q>这不就是现代社会重金难买的希望吗？
<Q>圆环以外的世界有那么重要吗，真的存在吗？
<Q>你可以证明吗？
不掺杂一点循环论证地。
把安眠药一颗一颗立在桌面上：如果按照说明书上的安全剂量每天吃两粒，一周就要吃下十四粒，一年就有七百三十粒（闰年还要再多两粒），十年就是七千三百余粒，三十年后走进睡眠的身体就是携着两万来粒药片的行船——
一个人的时候
行走
夜晚就成了神殿
我不知道人竟然可以有这么多水从眼睛源源不断地流出。
或许这就我对于人的百分之七十都是水这样莫名其妙被灌输的众多科学结论里最有实感的一次。
今年的冬天迟迟不褪，一直漫溢到了五月末。
正是那一天。
这也意味着，但凡她在窗边等到那又一颗太阳挂起，夏饱和得令人颤栗的生气，那明晃晃的刺痛在鼻尖，将将融化的雪水在地表蒸腾成汽，全世界渗出美好而平庸的细汗，无声的活着的无限长的省略号的集。
将牵住她，将她留在这里。
一种脆弱，可以食之
短歌确实是最适合这个城市的诗
我终于明白为什么这个形式会在这个地方这群人之中诞生并被滋养成长
①在银座的酒吧恍惚想接下来的日子，然后mimi桑说给我做了一杯流星。
要我在他倒酒星星从杯壁滑落的瞬间许愿。
后来我才知道银河是盐而星星咬下去是柠檬味的。
他说我的愿望一定都会实现。
②从此高速上的任何一个凸起看起来都像是符号，怪不得罗兰巴特③美术馆竟然在展览流星的横截面④流星在来的路上也会被卷入塞车⑤人工月亮可以在任何地方！
⑥豆腐にお経
# 讣告（八）
————————
—For our soon-to-be-past eyes
仅以此文致悼我们即将失去的眼睛
————————
**画像**
一株植物。
左手是时间，
右手是乌鸦成群地，
飞走了。
————————
**画像2: 一根杠杆和一只眼撬起地球**
”看见了梦“的字句失去修辞意义苍白跌入陈述时，我们又该如何梦想一双不看见的眼睛。
<Q>那里，景深，轰隆，强烈的欲望，甜美的痛？
望梅止渴的时代过去，梅子核也不再发芽。
如果只能站在一条边上，我宁愿那是地平线而不是天际。
放出去的气球总是要飞回来的，信笺也是。
自始至终人们都想要一颗更亮，更亮的心。
星星就成了比玫瑰更抢手的商品。
心碎时又重重落回夜空，谁也不再予理睬。
<Q>我说，在呼吁环保之前，我们是否还有更棘手的问题悬而未决？
我会一直在这里，不需要那种盈缺的温存。
我只想一直醒着，耐心数随之陨落的一组组引号，直到视线开始稠腻模糊，直到夜晚自身化成一滩。
待到镜头和芯片成为季语的时节，我会乖乖蒙上眼睛再走进你的梦乡。
我会轻轻，为你点一柱香，只用小指在你沉沉睡着的微微起落的空荡荡的街道写诗，不打搅每一个干涸的汛期。
**画像3：心碎的人，又一个**
# 讣告（三）
少女遗失了太多的
————————
2022.
12.
21
想不出做什么的时候她就出去走路，一点一点磨损自己在沿途，而不是在一处（例如哭泣）这样才能不留痕迹（众所周知能量守恒万物循环云云你是不可能磨去什么而不产生另一些什么的，总会被发现，就算不是生成残余也是省城了熵）
————————
她如狂迷嗜瘾一样想要把自己的身体削薄，拿去换什么别的东西（或许这就是为什么小时候看小美人鱼看的如痴如醉。
倒不是因为她不着公主华服的anarchy act，其实是小人鱼提示的用声音换双腿（也是一种身外之物）的可能性令她如梦初醒般快乐。
像多少少年少女性意识觉醒的瞬间她感受到了一种本能与可能贯通的高潮特有的兴奋。
————————
她每天醒来第一件事就是去视察那片棉花地。
棉花地里种植的都是绵羊一样柔软的少女。
<Q>今天她们长出了多少心事？
浮薄的白蒙蒙的一片， 纠缠不清，或柔软甜蜜或苦涩致密。
统统割下来，刮得干干净净。
每天织一件薄纱，挡在夜幕缓缓降下的空虚前，她这才能睡得踏实。
日复一日始终如一，她收割空虚编制空虚来抵御空虚更多空虚。
空虚。
————————
她全部的所有物都是文字（构成的）
比起她剩下的东西，不如清点她丢失的东西要容易些
（a list of items matching the words）
把 我的  空缺 还给我。
# 讣告（七）
<Q>？
附录：
**符号学角度的试译：**
环亦非环：圆满的错觉/轨道的真实
不可能站在一个森林里的两棵树下问出同一个问题而不败给声音含沙射影式的必然偏折。
时间看不见的实体是曲面镜。
但或许可以去到另一个森林试试。
**声相学层面的试译：**
凌晨四点，我在窗边尽可能哭得小声， 为的是不惊扰乌鸦伪装成的鱼群在半青半白的天兴风作浪时难得一见几乎完美的漩涡形合唱。
毕竟只有在这里可以在漩涡空洞而深邃的质问下落座就如在圆形乐池一般观众去不到的中心里。
毕竟，仅当水与他者发生交换时我们才能听见水——比如，潮起潮落的海面或温柔或热烈摩挲的风，轻咬或深吻海唇的岸缘，或许正是它们替水陈其于词，才有浪富饶连绵的情歌。
毕竟，水的存在是无声的。
或者说，我们对水的存在的感知本是无关是声学的。
或者不如说，我们只能寄希望于它确实如此，不然我们都将活成震耳欲聋反馈回环中动弹不得的陆螺…声相意义上的的伟大正午可不见得像尼采说得那么浪漫。
在我生活的城市的冬，乌鸦代替过季的雨猖狂横行。
上个冬天，我在一个岔路口第一次找到这种灵肉分离的被动倾听。
抬头我看见水体在我体内流动不惜的那一小部分显性的所有没有回答的问题乌泱泱一片偌大盘旋。
低下头，我变成一颗透明的栗子。
纷扰的心也精致得缄默得彻头彻尾了。
没有回答的问题们紧闭着眼满面幸福地飞向更多问题，每一根羽毛都黑得充盈光泽。
没有回答的问题的鱼群在寂静地洪亮的大水盘旋，然后，我的水。
自始至终，没有回答的问题都是幸福的。
是冬天的雪。
不幸只在于被留在身后的提问者。
我睡过了太多丰收的季节，在四点醒来，饥寒交迫。
唯独剩下眼泪熟得过头，一颗一颗重重压折思绪的嫩枝，快得无情得惊人地滚下脸颊。
可窗外没有乌鸦，只有婉转得陌生的轻啼——我差点忘记不是所有的鸟都那么恹恹吊唁似地叫。
还是说到了该明媚的春天，连乌鸦都换了套说辞呢。
**追悼乌鸦（试译）**
我愿意为你
重新相信狡兔三窟
三
必然是天地人
或你与我与你我之间全部所指的星星的尾巴
垂下来
如是我便可以在白日滚烫的杯底
一直等下去
总有一天
你在另一滴雨里
把我湿答答的绝望
推上山顶
**追悼乌鸦（译者注）**
为达到最理想的呈现效果， 必须专门搭建合适的结构。
我提议，在室外一比一复制一条酒店的走廊，但其中没有一扇门是相似的。
门与门之间的空墙面要开成上窗户，而所有窗户映出天花板。
形式各异的吊顶灯在光天化日之下开口说话，不过无法传过来。
你看着它们，感觉自己像是被遗忘在梦里的人。
你推开任何一扇门，门后都仅有关于那间房回忆或者曾经在那间房内的椅子，都以问号的形状浮在空中。
问号的点落在地上。
如果你蹲下来摸它， 它会是凉的。
如果你站在门口一动不动， 它会是你的影子。
在你和重力之间牵着你，一步一步走进夜里。
**从远近法切入的试译：**
她从未想过自己会如此眷恋每天早晨起来在佛龛里供上一颗新鲜苹果大的泪给自己的那段日子。
日复一日乌鸦黑黢黢的呻吟代替星月或明或稀地悬在任何时段的空中的日子。
至少那每颗眼泪都重得似有完整的命运镌刻其中，哀怨也消殒也都带上点神圣色彩。
而连问题都问不出的时候，一切就真的结束了。
她宁愿花上更多的时间花上全部的时间花上永恒来记忆它的离开。
至于记忆是即刻的还是会死的，交给读者判断就是了。
写什么遗书，要写就写讣告。
<Q>这难道不能算是他们总在讲的前瞻性吗？
不如打开所有的窗让随便哪阵对的错的的穿堂风打断冗余。
荒谬就要荒谬得彻底。
她把左耳摘下来郑重其事地在这页，像是要存一个请说的手势。
预支最后的问号。
然后继续等待。
## 你想教会枝头的雪说晚安
如果我说我忘了 窗外的季节
你会为我撒一个白色的谎吗
五瓦的星星 我们早都看腻了
也不是累了
苹果第一口咬下去 多汁的
甜蜜的困惑
和那晚在乌云里偶遇的 天使
她给你的错觉 和吻痕
现在都结痂了
我梦见未来是我们弄丢的小狗
而你怔怔读着寻人启事的时候
又一个早晨扬长而去了
我想给你最朦胧的深海时间
吹进气球里 像花束一样献给你
却和影子弄错了
你沉下去
乌鸦唱起了歌
睡吧 睡吧 我亲爱的
雪已经漫过月亮
冬眠的 落跑的
都亮晶晶的
乌鸦唱起了歌
睡吧 睡吧 我亲爱的
你的雪漫过我的月亮
我们无名的忧郁
也都亮晶晶的
（一根天使形状的蜡烛燃烧慢慢融化）
# 名为《夏》的空降及关于食用饥饿的可能性
夏的起身离开不一定和秋的到场划等号。
就如同所有变化的时期一样，实际上状态与状态之间是有一个void的，人类的脑总是在补帧。
某个时刻我们就忘记了这种自我欺骗的连贯性。
这点来说倒不如是开诚布公的计算机比人类更像人类。
秋落定的第一个迹象就是身体的沉淀。
冷冷的压在胸口的秋风。
带着冬天凛然刺骨的体感和夏天不紧不慢的动作的
疲倦了的秋风。
当我发现我的呼吸不可避免地缓慢下来时，我就知道我已经没办法继续写这首关于夏天的诗了。
现在，可以动身的余地只有：要不要用秋天的念头包裹它，要不要丢弃它。
就这两件事。
然后我还是1一切从试图在夏天的正中回溯回忆可及的所有其他夏天开始。
我从来不是擅长收拾自己的那类人。
脑内零杂尤其叫人束手无策：
淅淅沥向外倾吐的进行时也好早就尘埃落定在底部的陈呈也罢全是暧昧不清的一团。
（不试着这样写了越写越糊涂）
经常和人说着说着就丢了。
自不用说在回忆里翻找实际上也只是个随便的比喻：回忆首先不可能是抽屉。
我不知道中药是不是真的有效，但每次妈妈带着我去看中医我好像都不打抵触。
原因是中药房那一墙一墙连山一样的药柜上标注端整的小药屉让我着实着迷。
药剂师（多少带点不耐烦地）接过处方笺然后干错利落地逐次打开抽屉取药的动作无数次在我的心里唤起对魔法的想象。
包含着敬畏意味的着迷。
毕竟我总是稀里糊涂地做着梦，而魔法是及其精密的学问和操作，绝不是我所能妄论的。
如果说梦是诗人去无人的夜海里踩罪恶的水花，魔法就是科学（当然，从方法论而非本体论的视角来说，眯着眼睛来说，的话）。
正是因为那是我所不能企及的一种齐整的可靠，一种系统化的对应（我是说抽屉）。
于是回溯这个动词自然是不可能存在这样唤起→输出结果的效应。
回溯更像是一种漫无目的的扫描。
而同时又必须相信，必须虔诚祈祷在某一时刻能将会发现自己寻找的对象（即对象之存在）——找不着得到的结果本身到是不必要。
心理空间一定和植物密铺式无边际繁衍类的模型有一定的相似性吧。
<Q>你的脑内是什么呢？
冥想的时候我的脑内是一片草原，思考的时候是一片森林，回忆的时候是一片三叶草地，而我是那个直到生命的最后一天都在找那片不存在的四叶草的满头白发的小孩。
至少确实是一种跳跃的动作。
不存在所谓逻辑的连贯性（所以回溯其实也不准确。
）寻找夏天的这个情况，首先要爬到回忆的上空，放慢速度，滑翔，最好闭上眼睛，一旦察觉蒸腾的热汽和刺眼的强光穿过眼皮留下的鲜艳色彩就药立刻睁眼。
回忆是一次没有任何保证的空降。
只是我们都意外地擅长或者幸运罢了。
于是说，这一篇源于我意外发现每次夏天的空降总是落足于意想不到的地点。
一些我绝对不应该出现在的场合，场所，城市…若不是那个人明摆着就是我自己我定是要以为走错进了别人的记忆或是某场看过就忘掉的电影里。
实在缺少一些说服力。
实在有些超现实意味。
于是一段时间我怔怔地想那个老掉牙的“盛夏如梦”的说法搞不好有现实层面的意义。
作为文学修辞是声音孱弱的陈词滥调没错，但作为真理（假说）的候选人搞不好很有竞争力。
但仔细一想，冬天我也总过得像在做梦。
<Q>冬天的时候我想，冬天真是梦也无可厚非，毕竟自然生存法则决定动物冬眠是合理的，就算人的进化（或粉饰和伪装）要再成熟再高效，留一条一到寒冷的日子就露出来的小尾巴也是可以被允许的吧？
<Q>是吧？
<Q>但若是冬天和夏天（很不幸我住过的城市似乎总是大体只有这两个季节，春秋的存在就好像走个形式，像我会定个闹钟响一下，但起来还是要自然醒——无论是在那之前还是在那之后）都是梦的话，那醒的部分呢？
总要是相对的，毕竟，如果没有白日，黑夜的概念也就不存在，或者至少失去存在的意义。
然后我想到或许春秋的短暂出场就像短暂而疲惫的清醒面对巨大的睡眠或者碌碌徘徊的活着面对有它无数倍大的，没有边际的，永远在持续增衍蔓延的死亡的黑色的池（你以为它有边缘，其实不然，其实你根本不这么以为，但也强要叫它池塘，似乎只有这样才能给你看向它的勇气：反正人们都是这么做的，这是科学的研究手段，没错，选择正确的样本大小是事实一次有效的考察的第一步）死亡的山。
他沉默的每一时刻都仍在生长的山，与存在本身十指连心的山。
（你别想拔掉那根草————）
春天是朦胧的苏醒，秋天是怀抱累累硕果（或，困乏）躺下。
<Q>是不是实际上我的生命一直只是从一个梦跑到另一个梦？
那之间清醒的时间好像总是不够长，急急忙忙赶路就已经拼尽全力，每一个梦都几乎是跌进去又被粗鲁地扔出来的。
怪不得身上总是会出现无法解释来头的青紫蓝红！
这下子都搞明白了。
但就算这样反复了二十多个年头我好像还是没有掌握任何作为旅行者应该有的技巧。
四叶草也是一朵都没有拿到。
<Q>最想问的问题永远是：可以睁着眼睛做梦吗？
<Q>如何睁开眼？
<Q>如何知道自己睁开眼了？
<Q>睁着眼睛做梦，看见的还是梦吗？
<Q>看见了梦又要怎么办呢？
<Q>怎么办呢？
<Q>怎么办呢？
我好像永远只有怎么办的问题而无法实际去做些什么，怎么办一点不打算商量地就这么紧紧地跟上来，好像饥饿至极之际可以拿来填饱肚子的只有饥饿本身。
<Q>吃还是不是呢？
吃了又会怎样…
2夏天：我试图重新整理关于夏天的想法。
我跟人说过我讨厌夏天，现在想来更坦诚地说那种负面情绪更接近畏惧。
很多人好像都说过类似的话，夏天就是用来浪费的。
<Q>是的除了浪费还能做什么呢？
夏天的运算永远是减法运算，我们没有太多发挥的余地。
热气里气压上升的夏天，怔怔地呼吸受阻的夏天，作用着的永远是降温的空调和冷饮，脱下来一件又一件的衣服看起来反而异常冗余，愈来愈短的只有奔向正午的影子，午夜，与不为喧嚣染指的篇幅。
夏的长吻：缓缓推入静脉的针管在半透明的皮肤下微微肿胀，输液。
还有我们自身。
在那闷热的无聊当中我们都被脱得精光，一件用来掩饰我们渺小劣根性的罩衫也穿不住。
渺小得直白露骨。
有忙碌和不忙碌的夏天，但是本质都是无聊空虚的。
日以继夜缝补自己的我们的面孔被夏拒之门外，而真正的我们早就在夏的温热里午睡了。
害怕夏天。
害怕，然后想起之前的多少个夏天我也是这样在惴惴不安中度过的。
<Q>有时想到这些事情会觉得好受一点，毕竟回望时目之所及于此刻的距离看上去像是我曾战胜——至少也是逃过一劫——这恐惧的最佳物证（回忆：总是静物） 不是吗？
<Q>我思故我在实际上是我回望（我低头？
<Q>）故我在，我离开故我在，我打碎故我在？
如果一个人一直和他的影子连在一起那他的生命就很岌岌可危了。
如果一个人一直站在现在的原地的现在，那相当于他默许了一种随时都可以掉包的命运的任人宰割。
冬天我充满温情地全力拥抱影子就像一只氢气球拥抱重力，夏天我看它怎样都面目可憎。
我想起来去年这个时候我在一个我先前从没住过的城市里住酒店。
在从没去过的画室里刻从没刻过的木版画，从早上过去坐下来一刻就是一天。
刻的时候什么也不想，也不听什么歌，也不听什么书，周围有些不大认识的年纪大我许多的男人聊一些有的没的话题我也基本或者至少假装没在听，只是一个劲的刻那一块薄薄的揉了蜡的三合板，实际上搞不好也没在刻那块板——或者是假装在刻，实际上是在刻那一天，接下来的还有不知道多少天才能结束的夏天。
每天到了傍晚精疲力尽地太阳看太阳沉下去，桌子上都是一条一条卷翘的木屑，也感觉自己为杀死这一天贡献了一点什么。
手腕和肩颈上的剧烈疼痛给这种空虚的斗争镶了边。
每天镀一层新的疼痛，知道疼痛成了厚厚的铠甲，疼痛进进裹住我把我和生活整个隔开来，实在不能刻了，已经抬不起头看桌面了，这才给天天去修行一样刻木板的日子画了句号。
无聊也已经渗透不进来了。
那时候我想，啊，原来身体性的苦痛可以重组精神的散漫。
代价是那之后足足大半年我的脖子都不太能大幅度地活动。
感觉很奇异。
我竟然还有过这样一段时间，的感觉。
记忆似乎是会把并不进一条线的异质体验放进一个别册中的，通常很难意识到它们真的发生过。
这种意义上来说或许时间确实是线性的，因为不能被划进同一条线的时间暂时不被我们有限的意识心智称之为时间。
它们被称作意外或者梦。
或者夏天。
但且不说在画室的时间。
因为真正让我在回忆的是从那种物理的被占据中走出时更大的，断崖式的就茫然反而涌回上来。
我重新找到这一块被主流记忆归档进两侧的小水洼的回忆是因为我想起来昨夜那种，让我止不住颤抖的恐惧，那种无处可逃的惴惴惴惴惴惴惴惴惴惴惴惴惴惴不安我早体验过很多次，其中去年的这个时间就曾经到来过。
<Q>我想起当时从画室出来看任何东西都微妙地带有一种陌生，不是尚未熟络的陌生而是否定了一切熟络的可能的本质的异样感，在哪里都坐立不安，不知道我为什么会出现在这个场景里？
哪里都不属于我，我好想没有被允许心安理得地存在在任何一个空间。
进到酒店的房间，每一分钟都感觉像在监狱，我爸当时在酒店陪我，可是好像怎么安慰我陪我说话带我去我想去地方都不能让我的呼吸平缓下来，他看着我哭，我知道他看着我哭，我想停下来可是绝望止不住地往外淌，我知道他为自己的无能为力难过，我为让他感到无能为力难过，可又无法停下来这场难过的瘟疫，疯魔地在小小的房间里反射扩散。
我感觉窒息疯狂地想往外跑，逃出这个监狱，可是可是跑出去才发现外面也是监狱。
其实也不是，不如说我是自首的罪犯可那一家监狱都不愿收留我。
我记得当时在刚刚染上黑色的夜晚里看着二线城市市中心不少也不多的红色霓虹灯牌，外面的绝望震耳欲聋，因为那是一个我跑不出去的更大的空无一物的房间。
我不知道还可以逃到哪里去。
有的时候我也不知道为什么会感觉到这种飘渺无归的感觉。
我也不知道我在焦急些什么。
这种没来由地到来，这种什么也抓不住的漫长的噩梦炖盅里翻腾的日子太难熬。
为了抵抗这场慢性的恶疾我常常感觉自己充满泪水，我真的累了，什么都好，药也好咒语也好什么都好如果有可以终结或暂停这种无底洞中坠落的绝望的方子，我一定会义无反顾地收下。
当时就是抱着这样的心情，拼命扑腾的落水者一样写着有的没的的话。
可能这就是为什么后来很长一段时间我开始慢慢染上了那个危险的倾向，我疯狂地想把这些混乱的念头，心绪，状态赋形，我像嗜毒一样想要“做出什么”，想要留下什么。
写这些话的时候我也在想，假如这些代谢废物一样的文字真的被做成了一本书，被允许坚固地确实地存在的话，回过头来我可能能安慰自己这一段时间的空无也不是完全没有意义的。
它们代替我在这个世界上争取到了一席之地。
是的说白了我就是还没有勇气接受无意义的存在。
我还不愿意从一切都被赋予了意义的梦里醒过来。
但实际上不得不很小心翼翼，把他们写成字的时候我就已经不可避地把自己撒得到处都是了。
七零八落地。
3**剧场：一幕紧接一幕集体潜入大眠。
**
黑夜放松的眼皮取代陈述句主谓宾语法的鼓点。
而我饰演一人独醒的后裔，为了更彻底的疗愈，最后一只太阳也必须被拉弓射下。
干脆利落。
痊愈总是同时宣告某种末世。
真实的日光里外是叫不醒假寐的人的，于是找到另一种睡眠是我们的当务之急。
出口的灯总是提示着以梦攻梦的主动避难。
**讣告： 宣告死亡的文章。
**
如果死亡本身是生的一种分泌的话，那么讣告的意义显然更接近于试纸。
不过是以文字为材料的反应物。
就像家家备着温度计，或许我们的书桌抽屉里还是总放上几份讣告的好。
这个模型还需要重新思考很多次，但搞不好是一个有意思的命题。
如果现在人的桌子还有抽屉。
如果现在人还有桌子。
<Q>**信仰：要看向哪个方向才能让这世界停下无止的回转等我检票上车？
**
这辆火车有一扇属于我的窗户。
我总能认出它因为它的形状是那么特别——好像我右手掌心两根交叉的线之间的菱形等比放大的原物一样。
我看着它，一面满心期待地梦想着车窗映出的那属于我的风景，穿过我掌心渗进现实的独一无二的风景。
一面看见那个车窗，在每一个我流着泪奔跑却无济于事的瞬间离我更加远去的残酷现实。
<Q>要看向哪个方向？
信仰：从那刻起，我们所说的每一句话都将是同一句话
又
写作：死亡
读作：[四角形的房子]
<Q>4我试着写这样的东西，写到一半开始想象它的读者，读这样的东西人们会怎么想呢？
<Q>怎么感觉？
<Q>会不会有的人就喜欢喝又稀又淡的粥？
<Q>除了她以外？
我想到粥是因为刚刚的对话。
她跟我说，有一次她看见别人大口大口地喝着粥，突然感觉很奇怪，然后明白过来那是因为自己从来没有这样喝过一碗粥。
我问她为什么，她说，没有为什么，这才意识到自己也从没思考过其中的原因。
只是米和汤的混合物送到嘴边下意识地就想把他们分开。
她总是抿起嘴唇，把米挡在外面，一点点小心翼翼地吮吸其间的汤水，一直喝到粥快干了，米积堵在一起再喝不进来什么的时候才意识到，啊，还有米，然后悻悻地拿勺子一勺一勺地舀着吃。
<Q>你讨厌米吗？
我问。
也不是，她看起来也有点朦朦胧胧。
就是，对于一些构成中暗含指令的复合物我好像总是如此态度：说是态度也不合适，因为没有什么主观情绪的因素在其中，比如叛逆啊喜恶之类的。
不如说指令本身的处理逻辑似乎就与预设的不同。
比如，你走到一个四角形的房子前（虽然不太理解四角形的房子是个什么东西，但是总之知晓它是房子）然后你看见了门，暂时只看到了门。
要是这时候问你下一步做什么好，自然你会想到去门那里（打开与否倒是再下一步的问题。
）可是我看到门只会想到绕开它。
好像被标出来的答案就是为了让人把它排除掉似的。
这个世界就是模糊暧昧的世界，所以所有明码标价的事物都是不过是脚手架，爬过去就被拆掉。
所有构建都是为了被拆除。
指令：[负指令]
defined：[null or anticipating nullification]
就像，如果有人夸奖你你一定要先反驳，哪有您过奖了，没有没有。
<Q>难道不是这样？
所以如果发自内心地想要把爱慕钦佩之情送到对方口中，粥里最好就不要有米。
<Q>最好不要放任何可能被首先拒之门外的亮晶晶的东西（人的瞳孔为什么总是黑色的？
那是我们早就在学会看见以前带上了墨镜。
这可是太阳中心的世界，光独裁的世界。
不用说任何一件事物早就浸透了光，在一个我们熟知的时间以前就在都闪闪发光了，耀眼的，最黑的黑夜也是。
尽管没有一种光是相同的，但无论哪一个我们的眼睛都不可能看见。
这个世界本来就不是我们可以擅自直视的。
我们的祖先在白茫茫的摸爬滚打遍体鳞伤里进化出了这样的眼睛，保护我们的无知。
而我们心怀无知的感激接受这样的的世界。
偶尔也有浪漫得无可救药的告密者，他们在苦痛中瞥见了我们曾经的面貌——人在极端情绪中是会获得超越空间的能力的。
比如有时候，眼泪从眼睛里流出来，对于身体重量也像走进水中时变得令人费解。
我们管它叫作悲伤，但实际上那时我们沿着那水淌去了另一个地方。
在泪水的下流是最遥远的记忆，我们的，超个人的，原初的记忆。
一小块地毯一样的草皮，一切都罩着一层光的纱，一切都是明晃晃地大敞着却无法被深入的透明的背景。
有些梦在这里也能找到。
但是找到也没有用，因为这里的名字叫做遗忘。
我们的墨镜最先过滤掉的光谱中的一色。
那些告密者却被这里的景象攫住，久久不能释怀。
他们的另一个名字是智者。
当然智者这两个字的回响太闪亮了根本过不了墨镜的。
告密者。
比如莫迪里阿尼。
怎么可能在目睹过真正的双眼后在画布上撒那样自欺欺人的弥天大谎！
他的肖像画总是在尖叫。
遗忘的颜色不可能用油彩调出来，这个失明的天才只好先用病服的蓝绿色代替它填上。
期待时间爬上那些失败的画作帮他修补。
）哪有哪有，不是这样的。
最好不要拥抱任何亮晶晶的东西，如果可以使用暴力更好不过，把一切多余的结构都拆掉。
如果你想真诚地赞美一个人最好给他一拳，最好见血，不过更好的是把血也打散，打成一个一个小到不能再分的颗粒，你的话语和他一起泼洒在地上，成为他的一部分，他会立刻明白你想表达的。
最好…
天呐她病得比我想象得还严重，得赶快送她回去休息比较好。
晚上就熬点粥吧。
还得记得少放点米。
5
我徒劳地梦想着被卷入时间无意义的舞蹈中，在这个轻微眩晕着的漩涡中就像洗衣机里的衣服那样无所事事地被送到任何地方。
<Q>我徒劳地想着把这样忙碌着无所事事的时间变成一本书，蛮横地把读者也卷进这样稀里糊涂的时间里，我想，就算这样稀里糊涂无从下手的文字能变成一本书吗？
不是说被印进一本书里，而是说，变成一本真正的“书”。
我想如果这些难以消化的日子可以变成一本书该多好，可以一章一章铺陈来等待着被翻阅。
活得存在得本就像一张x光片下的身体一样泾渭分明地可以被观察他的起承转合一览无余。
这样他的稀里糊涂也会带有与生俱来的合理性结构性。
如果我也是一本书该多好，如果我能被变成一本书该多好，这样我一定能更好地接受我自己。
我可以随时低头抚摸我的身体并知道自己处于哪一篇章——这时候我突然明白了骨骼在进化学中不可撼动的地位之意义。
6搞不好夏天很适合写小说。
没来由地突然这么想到。
写一个以整个夏天为篇幅的长篇小说（或者中篇。
<Q>其实搞不好意外地短？
写的慢的话或许连中篇都到不了呢。
）想到本来无所事事惶惶终日的夏天泡久了的软糖那样胀大又疲软的温水时间被大把大把地扔进一个地方就觉得过瘾。
想也想不明白的事情索性不想，每天起来往书桌前一坐就开始写。
什么故事角色的都不重要。
想要的就尽管放进去。
但要是真一整个夏天净写小说必然会出现厌烦的日子。
且不说撰写文本的自由度大多数时候也只存在于开头的几分之几，各种各样的设计和结构被放进来，再想想去哪里去哪里地写就没那么容易了。
我想象自己把一整个夏天拿出来写小说。
<Q>我在书桌前坐下，然后拿起来书——为什么？
<Q>不是写小说吗怎么反倒读起来了？
这才想起来自己写东西之前确实经常读书，有时候甚至要专门带好书去写东西。
倒不是说为了参考或者为了进入某种语言的惯性，甚至正好相反：为了真正地回到自己言说与思考欲望的核心里我需要一个反方向的力量——还是卫星的那个模型：卫星状态中我们在轨道上平稳飞行所以如果想要回到地心，至少首先要先有一个破坏性的力让完美的滑动被扰乱。
可能就是这种无根的浮游的夏天的生物通病：浮躁。
但这竟然也就让我投机取巧到了——夏天看书总是看不进去，一看书就开始想自己的事情，意识到的时候才发现读过去的好几页实际上都没怎么太听进去，只有身体移动了。
我发现自己想事情就好像闹脾气的叛逆期小孩子，恨不得为了把所有其他要进入这具身体的一切文字赶走那样开始想些有的没的——只要一看书我就有写不完的话。
好像是要扼杀书在我夏天的脑袋里生根发芽的人和趋势一般的架势汹汹的反作用力把昏昏欲睡的夏天卫星推出idleness并开始写作。
写。
不能书得逞。
夏天不兴进行任何严肃单方面的宣讲，你要是讲那我也要讲，我们对着讲！
我其实也没打算写什么的今天，但是刚才正好想拿本书看看…然后果然又成了这样…
7可能只是意识与sychronicity的狡猾骗局也说不准，但是最近真越来越经常在各种人的文字里找到夏天与空洞弥漫的联系。
不如做一个统计，把现在起所有读到关于夏天的东西摘出来…
**“作家度假”的神话源远流长，比夏天还漫长：**
罗兰巴特：《神话修辞学》，作家度假
8今天我们生了一堆火。
第一次我意识到自己看着火的热度感受到了一种存粹的希望。
上手く行ける様に、って思った。
<Q>何が？
<Q>上手くいけるって、どういう風に？
わかんない。
上手く行ける様に、だけのその願い事自身は本当です。
<Q>上一次一个愿望自然地浮现时是如此直面未来的，展望的（prospective），充满憧憬且预设着幸福的是什么时候呢？
是不是每次只要面对火反而身体中水的，海王的，双鱼的，弥散的，浪漫的愿望就会被激发。
似乎好像我已经悲观习惯了（或者说单纯的忧郁习惯了）只要一想到ある種の悲願就会想到绝望与空无，甚至不是一种负面的内容，只是单纯的恍惚，荒芜。
<Q>上一次或许是对着蜡烛（生日蜡烛），或者某个仪式（烧纸）之类的？
总是有火。
似乎只要一看着火心里就真的生出了对未来的信任，一种类似于期冀的情绪，真切的。
未来是存在的，是值得此向他许愿的。
<Q>为什么我会对这件事感到这么强的违和感？
<Q>为什么会意识到？
因为我已经很久没有许愿了。
许愿或许其实是一件相当难一做到的事情。
如果你对未来不抱有希望你根本不会发自内心想要许愿，是吧。
9我也不知道我感觉我最近一直都状态有点不稳定还是那个根本原因就是我感觉我不知道我停下来怎么办，就是没有可以什么都不做就存在的理由，感觉好像不做点什么或者自己的生命不是默认就存在换句话说就是活着不是在我去活它之前的前提而是感觉更像是我得一直主动去建筑这个活着的状态…然后就总觉得如果给今天安排了这么多事情的话就是还行，但是如果没有固定的任务让我想像我想做什么就感觉都不对…
10我还没有讨厌够夏天。
我还没有烦倦够夏天让我足矣不去想念它的空旷而致密的令我害怕的空气和空气里总是过量的水分和卷挟着水汽沉降下来的没个尽头的杂绪。
很难想象我住的公寓竟然和我一起挺过了夏天。
我总马后炮地担心它被我的眼泪淹垮。
我还没有从夏天逃开他就先老了。
他不再扼住我的喉咙，质问我对生命的渴望了。
夏天不可避免地结束了。
好狡猾。
好霸道，好蛮不讲理。
（当然了我们这种程度的脆弱生命力夏天是根本不放在眼里的。
）
我还没有害怕够夏天他就把他自说自话放到我头顶那滚烫刺眼的日光和挡在我们之间那只他投下沉郁阴翳的大手挪开了。
讨厌夏天。
可我还没有讨厌够夏天啊。
夏天太庞大太强烈了只应该被回味，被怔怔地望着远去，在永远不可企及中像华丽的交响乐高潮里每一个音色自身的轮廓一样消融，消失。
而我又失败了。
甚至不敢笃定地说上一句我讨厌夏天：因为我正在为失去夏天惋惜。
夏天的大网收得太匆忙以至于我甚至没能成为一名真正的猎物。
一名纯粹的可怜的猎物。
我们无时无刻不在离开当下的自己（过去的，我们认知中的自己当然更加遥不可及）并且无法停下脚步。
原来最大的寂寞，这种一直笼罩着我的空虚与怅然若失并不来自于失去什么或者将要失去什么或者求而不得的什么而恰恰是自己。
巨大的失乐园式惊愕：我们竟然无法完全拥有甚至距离自己最近的自己。
但是我们可以拥有一直失去自己，我这样安慰自己，但学习信仰一种本质只存在于消亡动作里的疼痛永恒是多么困难的一个功课。
夏天是空空如也的房间在镜子里，我们在夏天的自我窥视中疯狂坠落。
夏天让我想到坐上去启动前的跳楼机，在脑内无限被放大的假想失重远大于其本真面目。
当然从未曾体验过坠落的人不会害怕跳楼机，或者夏天。
有人甚至可以爱上它。
最好爱上它：因为如果不能学会爱上这种无重力的时间，我们就将在惊魂未定的目眩中摔在秋天冰冷湿润的土壤上。
而受凉给身体带来的伤害比我们想象得难以治愈得多。
今天去看中医，又被劝诫少吃寒凉。
————————
失眠揭示了一种巨大的绝望与孤独，是对于夜的自然的自我意外的不信任，悲伤的不再信任。
我不可能把自己交给你，失眠者对夜说。
夜不再保证白日的到来了。
甚至，夜恰恰证明了一个虚伪或者恶意白日的到来，乖乖走进夜就是自投罗网，就是接受了一份即将被呈上的你不会喜欢的晚餐。
适宜入葬的日子
2020.
09.
04
想到蜡烛，在颈后点上火，慢慢融成一滩，仅剩下芯。
晚上读到冰岛淡蓝色的荒原，空旷的风，好适合不再照镜子的那种死亡。
想拖着步子，焰尾，顺着黑得湿润的岩石零落，走到那里，一切无言的中央。
春水入冬迹。
在连油泪滑落的声音都剥离四散之后还能有一条浅浅的细川，刻进陌生的大地。
2022.
03.
22 新出土物：某司空见惯适宜入葬的日子（approx.
2020夏）
想到蜡烛。
在颈后点火，慢慢融化成万物的开端。
时间是告密是天穹是迫降于潮起时话音是混沌未落是云开雾散而你在记忆中摸索，指尖所及那原本湿润温热的故土轻轻拨开来也只剩下一棵形状孤独的
芯。
海鸟悬停于大空。
茫茫不知自身茫茫，仍喊着另一只鸟儿的名字。
那天晚上，你读着字字面如死灰的新闻却未料从中读到了冰岛荒原恬淡的蓝，空旷的风。
你想它好适合不再认得镜子的那种平整如新生的死亡。
想拖着步子，影子，顺着浓墨灌砌的石小径走到那一切无言的中央。
于是，
春水入冬脊。
思念的消亡拖着它歇斯底里的缄默尖叫，你拖着你夭折的宣告，你的最后一只小羊从胸口一跃而下，瞬间，甜蜜的疼痛柔软如一颗熟透的杏子。
甜蜜间流露贪婪的眼神，也被冻上，看上去剔透晶莹。
而遗忘本身还在等待等待。
遗忘你早就在另一枚灵魂飘然而至的途中的预知梦里扮演了将这一次夜访物归原主的使者。
就这样你捧着你的一点点冷却，
待油泪滑落的动静都消熄，
留一条浅浅的壑
刻进陌生的大地。
### （树的）输液
昨与今挟着淡青色清晨，从天深处早早赶来
书写 	自朦胧泥沼的复明
我， 抬起头
再一次看见
世界
就都亮了。
裸露的皮肤拥有逐渐动人的光，而这个孩子似的神正相反，它唐突而不容忤逆，狼狈，狡猾，从翘起的薄膜一角钻进来。
<Q>可昨晚我满心虔诚舀起的夜还丝毫未减，不是吗？
正对着你，
一汪圆润浓黑，饱含泪水。
我尚未理解你何故执意从那一端对我讲话，使字字跌入棉花。
渗入屏息的时间，漏下来，变得稠密，无懈可击。
我张开的双手中除了刺痛只剩一张干巴巴苍白的网。
早没有血色。
交汇的，沉默的，网。
<Q>可水里撒网能捞起什么呢？
好远好远。
麻雀的晨歌够不到，晨歌的麻雀也够不到
天
口中既已泛白，不如我们就放下警惕，如往常安然睡去吧。
<Q>好吗？
可你非要掰折我一根枝桠，要我用一个最愉快的响指扼杀你，在昨夜褪去之前，要我把上个春天烧起来的红灰再吹灭，绿藓再驱散。
散
没，
没使春回大地，没过眼前这座蔽日的雄山，
山上的雪就要化了。
也顺着冻僵的颊完好流下来。
静静的两行。
<Q>别谈什么大山了，好吗？
我只想蹲下来掐掐你的脸，好知道是否自己孑然一人被遗落在了谁的梦里。
（可我还是忘了我的腿已经在寒冬里僵滞）
杂草丛生悲恸的歌啊（可我忘了）
怎样唱才能穿过白茫茫一片长夜系住你，系住你天明就起航的船，
用最自然的						障眼，像
河淌酣睡中也入海，
它贯梦而过的潮风，
像雨，刺穿天空
（可我忘了我的）
（已经在寒冬）    和时间相比，
我的欲望不是我的夜莺
太慢了，追不上你。
夜偿梦夺。
不，你看，你错了
——此刻正是盛夏，
是正午明晃晃滚烫烫轰隆隆的清醒梦里游泳的绝佳时期。
只有这个季节的阳光是乳白的，多汁得溢出眼廓。
借着水中那股扭曲的爱恨相互作用同源的力啊
顺着这条黯黯汹涌的脉
我们两对右手在潮潮迭送里纠缠继而长回一起，再没隔阂了。
大水拒不笼络却在脆弱处潸潸汇入我们肿胀得像每只洋葱诞生前必经的一百次泪的反复包裹。
生命的包裹。
在诞生中提前溃烂，再没隔阂。
把这张轻薄的大羽举过头顶和我一起跑下去吧，朝着这衣子里滞囿的海，没心没肺地摔进去。
我躺倒，你也再不要起来啦。
一场不可逆的迫降，一首无调式的假寐（浪 浪），悦耳的云在漂，漂啊，杳杳，漂啊，遥遥
乳白的静水。
池边总有树，好似不然就不够浪漫来的。
**牡蛎**2020.
04.
31
牡蛎
柔软
就是
总在离开
一些
柔软
进入
新的
柔软
**牡蛎**2021.
13.
01
牡蛎柔软
就是	总在
离开
一些
柔软
进入新的柔软
听说只要身手灵活无论如何至少仍能保住影子的完好如初
强烈的海的气味 也连绵 且柔软
把泪塞进另一个人的眼中
也是一坚硬而富有光泽的存在圭臬
我们应该背过身
相互捂住嘴
让咸涩脆弱的告白都死在这狡猾且热情的身体里
或从眼角流出
**牡蛎**2022.
08.
33
柔软
就是	总在
离开一些柔软
进入新的柔软
听说只要身手灵活无论如何至少仍能保住影子的完好如初
强烈的海的气味
连绵 一条梦话所幸可惜影子干了不留盐渍不然我不就可以捡一辈子那些寡淡粗大的颗粒捧在满是伤口一阵阵痛楚的怀里直到变成它们或者痛楚捧着我
直到它们或者痛楚淹没我
真正的
柔软：
把泪塞进另一个人的眼中
也是一坚硬而富有光泽的存在圭臬
有时候需要保持适当的距离才能最好的感受
此彼			彼此
最终我们还是投入迎接我们的温柔正午
而珍珠总藏在更晦暗的地方 比如深不见日的一个人的枯井
或欲望湍流的中央
深邃而脆弱的
告白是咸涩
衰竭的器官
尽管如此我们还是日以继夜地运送意义
无限的宽阔的柔软高原
我们能在任何一丛一朵云的影子下假装还未醒来偷偷透支拥抱和实际上并不会被透支的奔跑
告白：
血的风味像腌制足够的话梅甜中掺着酱油的腥鲜
在一张嘴里不眠不休下了一天一夜
在另一张嘴里大笑着倒下然后再也没有站起来
血的躯体太庞大死在哪里就是哪里了 所以我们不敢轻易触碰它
血是一种奢侈品
假如我说我知道每个人都必然含要着一口精气来
一口用来吐出	好开始吸入的生命
一个小小的	用且只用来失去的自己
一个用且只用来疼痛的愈合
而牡蛎
柔软
# 盒子
1这里的鸟可以进入任何空间。
你几乎可以在任意一个咖啡厅的地板，座椅，台面上看到悠闲踱步的鸽子或者一些你连名字都叫不上来的品种。
<Q>某种海鸟？
唯一记得它们共同的光泽：只有绸子的质地留在了你对鸟一词条展开的印象中。
在夏威夷，连鸟都充满着太阳。
每个昼夜，一千零一个甚至更多太阳无间歇交替升落。
夏威夷的夜吐息里也流露着阳光的饱和，比别处的黑都更浓重。
视线沿着他们翅膀的光滑曲线似乎可以滑到无限远的远方。
那时候你想这个城市仿佛是在远处一个你看不见的虚点上诞生的。
没有任何干扰它向四处延伸的存在。
没有。
没有人，没有建筑，甚至没有椰子树，是的没有椰子树，没有浪撞击在堤坝上破碎开来的巨响，也没有水花合拢时的长长叹息。
只有”那些鸟可能将会飞到那里“或：曾经飞去过那里”的念头在火奴鲁鲁的空旷而平整中回荡，踱步，不紧不慢。
它铺陈在所有可见的物理边界以外的地方，那里没有人，没有建筑，甚至没有时间。
鸟是这座城市真正的主人。
你想。
他们不需要任何事由大摇大摆穿梭于任何空间中，从室外到室内，踱步，踱步，从任意一处进入另一处，从鲜嫩漫长的黄绿午后走到你在火奴鲁鲁一次也没见到的月亮，从你的笔下走进你。
你正在观察一只和这个咖啡店的木质桌子颜色如出一辙的麻雀。
它就那样漫不经心地走过来，像懒得张开翅膀就那样如小睡着一般滑翔（或者真的睡着了，做着飞行的梦）的其他鸟一样，轻而易举地划开你的表皮，你设于自身和外界之间自以为明晰的泾渭，也不屑停留，就这样穿过了你，又继续向着下一家散步去了。
2宣告放弃（renounce）自己的身体竟然这么容易。
你在这里发觉了这一惊人事实。
今天你们去看风，你走进它朝你张开的怀抱，走近那强劲有力的咸湿臂膀，就像走进海，决不可能干着衣裙回来，头发也带上了海的味道和弧度。
你成为其中一截无名的浪，它无数不断刻入又消磨的掌纹中下一条走势。
或许是因为空气中湿度大到一定程度，雨和时间的体感就难以分辨了，时不时就下起来。
倒也不大，但察觉时就已经潮乎乎的这件事还是叫人总觉得被戏弄了。
蒙在潮热难忍的鼓里。
你抬头，想弄明白这些莫名其妙的水从哪里飘来，可一抬头，迎着纷纷而至洒落在脸颊上时间的水雾（凉凉的，还挺舒服的）一时就想不起来发问的“自己”到底是从哪里开始又于哪里结束的了。
你也是一雨里的一颗。
发呆是逃离时间的一个投机取巧的小伎俩。
这次你在这里坐了这么久却一点没打湿就是最好的证明，嘴唇甚至干燥得起了皮。
渴。
但不完全是高温的缘故。
身上每一丝力气都被抽走了。
你想到这里，却听见远处，不是这里，另一个地方，传来的震响。
起初你以为是雷声，可时间里下不起新的雨，我们谁也没听过真正的雷。
后来你发现那是人们愤怒的呐喊，来势汹汹。
尽管距离他们冲进你头顶这片雨里还要一阵子，但声音已经清晰可见了。
想多在这空白里睡一会，可那轰隆隆隆的挤进了你的朦朦胧的睡梦里，你的情绪也跟着它一起，狠狠敲打着你狭小的门。
某种情绪压得你喘不过来气。
（但那不是恐惧，甚至说是种接近于嫉妒的眼神）
你醒了。
茫然地四下望去。
<Q>只想问为什么他们可以那么愤怒？
为什么大家可以尖叫着流着泪攥着拳头抱紧自己而你只想把这具皮囊抛弃，放开。
放手！
放手！
把鱼放回水中，它已经快要干死了！
你也想学会那种愤怒到颤抖的情绪，那种洪亮的渗透着什么主义什么理想情怀的超越个人的宏大的目标，那种不会像小石子湮没在自己的海域朝着某个具体的什么呐喊，呐喊！
为什么大家会有力气呐喊！
如果行过的痕迹都是文字就好了，如果打上标点符号就可以改变一切的定义就好了！
他们的声音也是太阳的！
闪着光！
而你讨厌这种刺眼的东西！
你也呐喊！
可你射向太阳的箭还没跨过天空纵长的几分之一就化进了云里。
云朝你微笑，打了个哈欠。
你放下弓箭又躺回去。
雨确实一直在下，可那浑厚低沉的燃烧的声响还在远处继续。
其实你也明白。
如果那火球这么容易就被扑灭，那么从一开始世界就不会存在，不会有萌芽，不会有生长。
于是你讨厌起了没有办法直视太阳的这双病弱的眼睛。
你学着他们睁开眼睛却看不到任何执意想要握住的东西。
让梨是你的强项。
或者不如说是你狡猾的计谋：从第一天开始你就在盘算着什么时候可以把所有的梨子都让出去。
像云一样对这个世界微笑。
要不了多久他们就都如你所愿地放松了警惕。
然后你微笑着，把自己混在梨子里，也让了出去。
睡吧这个故事太沉重了，我们换一页再起。
3
你继续思考自己身体的轮廓消失的这件事情。
<Q>那么影子呢？
<Q>影子还在吗？
在啊。
在这里，影子甚至比他们尾随的主体更有主体性。
漂浮着的事物短暂地被赋予与影子分别行动的权利，影子也借此机会回味成为影子之前的重量：拥有相应浮力的重量。
怪不得在这个只有水的流动和无水的流动构成的城市里，影子永远是鲜明轻盈的。
这个白晃晃炙热的穹顶下所有人都睡着，影子们驾驶这些面容安详满足的躯体就像驾驶全新出厂的车。
你也早就去了那一边。
现在拿着笔的是只可能是你的影子。
她活蹦乱跳的，大摇大摆地在每一个空间里穿梭。
你忽然想到或许最初来这里就是为了给影子充能。
只不过那是个潜意识中由生存本能引导的决定，自己丝毫没有察觉罢了。
那天你们拖着大号的行李箱，拖着疲倦单薄的，只剩一层淡淡水泥灰色的影子，坐上满员的航班（与你们同样疲惫的航班）来到这个阳光充沛得令人生畏的城市。
你们把影子小心翼翼地铺开在这个陌生神秘的正午的海滩，宽大得对于两个人来说有些浪费的温热白色沙滩，疲惫，疲惫得一句话都说不出了。
两团缄默也是温热的。
你们的影子相互轻抚脸颊。
4
先别急着追赶那些文字了。
你把这一页撕下来，
也折一只属于你的海鸟。
把它留在这里。
5（其实没想听见这些的，但任何一只鸟都能走进你。
）
6你继续思考自己身体轮廓消失的这件事。
你爱上了这种感觉，朦胧开阔又带点自欺欺人的感觉。
尽管那仍是一种懵懂的爱，你也说不出个所以然。
可是，可是，能把自己的形体完全缴给另一个意志摆布是件多么美好而不负责任的事呢。
当然可以贬斥这个想法，但没人能否认它。
啊，在一座远离自己的城市里坐下，一切就都是海。
太阳是海，鸟是海，你也是海。
沐浴，真正的沐浴。
再也没有人催我快点从浴室里出来了。
胆小鬼这么说着，走进海里，把自己藏了起来。
那天你在沿海公路上车窗里看到的海永远和你一起向前驶去，而伏于天空之无边无际的倒影中的海无所不在。
没有过去或未来之分，没有你我之分，只有现实和拒绝了你的现实之间的距离。
但在这里，你好像也不再畏惧这种冰冷真切的落差了，因为海会把手环在你因为失落微微发抖的肩膀上，告诉你距离在何时都是无关紧要的，无论它存在与否。
<Q>真的吗？
你抬起头问他。
真的，至少在我这里。
海说。
然后你也融化了。
距离真的无关紧要了。
如果整个世界都是海，就不会有溺水的危险。
如果整个世界都是海，就不会有溺水的危险。
你想你需要一个新的词来呼唤它。
这里太模糊，这座城市又太生硬（岛或州或任何区划单位都有同样的问题），直呼其名要么显得过于正式，要么让你想起小时候犯错了瑟瑟缩在某处等着责骂的提心吊胆。
<Q>叫它盒子吧？
一只盒子，可以是一个梦或是一本书。
是边界和容量，真切的感知和无从确认的可能性之正负相和，反复包裹而成的空间，可以被进入或者离开的某处。
具体又模糊得恰到好处。
你重新写下来：
把自己装进这只盒子，一切就都是海。
7
你听见他们靠近了。
这次，胆小鬼终于有了可以选择掉头跳回的水中。
啊，好温暖。
有些问题就等退潮了解决吧。
现在，当一个幸福的逃兵。
8这个盒子里所有的水都是海。
连田野里的小水塘也不例外。
这么说当然是有根据的。
<Q>好好观察他们汹涌的悸动：一颗如此大而结实的心脏只可能驱动着更加巨大的灵魂不是吗？
你想象这个盒子中所有可见的表面都是每日更替的伪装，摸起来再夯实坚硬的沙土地下填充的都是海。
海是这个盒子咸涩浓稠的血液，流淌在全身。
平时屏息伏在表皮下，在人们意想不到的地方伺机而出，不放过每一个开口。
这个想象那么生动，你欣然以为自己发现了弥天的大秘密。
但实际上在这里的居民之间它根本是个人尽皆知的常识。
这个盒子的人们里盖房子总要一并挖个池子：在大户人家后院里定能找到个大水池，池子越大越深也就说明家主越有权势；不那么富裕的，少说也要在门口刨个小坑。
这样，海就会自行前来。
随之汇入充盈住处的还有圆满平安的福祉。
这是个古老的习惯，人人都可以执行的简单而有效的巫术。
不需要偶像和神龛就能完成的祀奉。
据说他们管这个叫“圈海“，圈养的圈。
或许我也可以一试，你想。
9这么说来种植梦实在是一件危险的工作。
因为没有人一天到晚消费梦，而梦却没有休耕的季节。
于是在梦大量滞销的时期（到了夏天尤其漫长难熬）梦农便很容易就陷入一种对于自身勤恳追求的人生意义之怀疑。
不少人因此在这段昏昏沉沉的日子里犯下不可挽回的傻事。
最近她一直睡得很浅。
明明几乎同时入睡，可为什么偏偏她一人见不到夜尾端的天光，总在蒙蒙未明的不解中坐起身来。
而侧过头，那里他又总是一脸平静安然。
有时她也感到羡慕，但更多的时候这凝视里装的只是纯粹的好奇心。
她想起那个盒子里的山，一言不发地附着在天空上威严的群山。
她想知道他们是否也曾经拥有自己秘密的语言。
这时候她会轻手轻脚地爬下床，把刚收割下来参差不齐的梦塞进他侧卧着的脸颊下面。
仔细确认没把他弄醒，再轻手轻脚地离开，准备新一天的劳作。
其实她也不想搞这种卑鄙的小动作，但事实就是，比起费力不讨好地推车叫卖在这种热得人人食欲不振的天气里，这样看着自己的宝贝造物被津津有味地收入腹中显然要来得快乐得多。
而惰怠纵情无疑是会成瘾的。
哪怕最初只是浅尝，想到辄止就早为时已晚。
<Q>她不记得何时候染上的这个坏习惯，但所谓坏习惯不就是如此不声不响地深深扎根的吗？
然后他醒了，睡眼疏松地给她讲他做的梦。
殊不知她早就知晓那里的每一个细节了，甚至比他的描述更详尽。
他看她向来听得很认真，于是也尝试总用左手关去够闹钟，右手紧紧抓着梦的尾巴醒来，好一睁眼就把它拖出来拿给她看。
其实她那聚精会神的表情是属于犯了错事的孩子的，不是着迷，而是紧张的表露。
她固然听得认真极了，不然，要是不经意说漏那些本应该被遗忘在梦里的内容可就糟啦。
10
他们在绿得千篇一律的甘蔗地里铺开一小片方圆的水，就这么轻而易举地把天空捉了起来。
被关进镜面里的天还是那般剔透莹亮的碧蓝。
从它被嵌入大地的这一刻，世界上任何另一块宝石都黯然失色。
在这个四季如一的地方，人们总要花更多功夫照料作物。
不过捕捉天空倒不是为了拿太阳灌溉农田。
在这里就算有仪式举行，被祈求的永远只可能是一杯以浇熄旱暑的雨，或一片能够稍稍遮掩那日以继夜灼烧着土壤的，源源不断倾泻着的金光的长云。
11哪怕在睡梦中你们总是靠得那么近。
只要轻轻挪动，你们的指尖就交叠，两人之间的距离就只剩一条极细的轮廓线。
似乎只要轻轻挪动，你就将触及他写着全部过去和未来的掌心。
卸下身体的界定后一切遥不可及的事物都显得鲜艳了许多，比如你看见山林毛茸茸深绿的膨胀就像你熟识的云钴蓝的脚掌，在你面前一步一步走过。
比如你看见那个横在宽阔的水域中央的小岛可能正是昨天沉沉睡去再也找不见的自己。
比如你看见你分明可以从这手指上这个小小接点滑进他，轻而易举地。
对你而言任何一座桥都是迷雾的子民。
因为没有哪一个你驻足望去的对岸最终不是没进了可能性/不可能性的模糊景象中。
任何一座桥都是滑梯，是长驱直入大海殉葬的梦，而在另一端你每每湿沉喘着粗气醒来。
唯独这座不是。
你看见这座桥就像看见他站在桥头等着你，和这盒子浓淡分明的布景一样愈来愈触手可及。
这次你几乎是小跑过去的，像个孩子一样雀跃。
只有一条极细的轮廓的距离的小桥。
只要你想，你随时可以轻而易举地克服它，迈过它一下子扑进他怀里。
这种无限趋近于零，无限接近于接近的宽度让你感到甜蜜又欢喜，可随即涌上心头的是无处安放的恐惧。
是啊它是那么纤细好像下一刻就要断裂，就要和银色月夜里蜘蛛的丝一同融化在任何下个照常升起的红日那样。
是啊小心梦里的写作是带不出去的，饮鸩止渴总要有代价。
但你还是喝了。
你太渴了。
在他手心的梦里你俯下身子，而水中飞过栩栩如生的鸟把你惊醒了。
所谓一鸟惊醒梦中人。
做梦的人清醒时也只会更清醒地做梦。
你冷静地继续琢磨那个小而深刻的点。
想到无论多狭小的桥之中延伸都一定是存在的。
毕竟这一动作是每座桥内在的生命力，就如同死亡之于存在。
实际上这座跻身瞬间的小桥确实在延伸。
它正在你看不见的纵深里飞驰。
你当然不知道你们踏上它就是踏上了不断成为着最高点的，无限从世界触手可及的真实退远着，消失在视野里的那个顶峰，那个永远只容得下一对紧紧相拥的恋人的针尖。
而你们谁也不愿先把埋在对方身体里的脸抬起来，当然对周围因为海拔而稀薄的空气一无所知。
对于坠落的危险一无所知。
<Q>但折又何妨呢？
只要桥存在，落水就不会前来；而落水前来的时候，桥也不存在了。
<Q>好像早有智者说过这样的话？
你决心要建一座最有桥性的桥。
那只鸟在水中如鱼得水游曳的奇异身影留在你的眼前。
是啊如果只能牵住一个瞬间那么长的誓言，那就用最永恒的材料编织它吧。
在那毫厘时刻上盖起直耸入云的高塔吧。
没有什么比这里那永远向着更远处流淌始终如一而无限透明的天空之假象更合适的了。
一小片无穷，把它环在你们相连的手指，在每个梦里更新你们就像更迭日月的角逐。
是啊你总是这么贪婪。
12在这个盒子里，所有的水都藏着壮阔跌宕的海，而真正叫作《海》的面庞却显得比任何一张睡脸都单纯安详，沿着每一条视线下沉的方向缓缓地铺陈，均匀地，薄薄地摊开来。
你在《海》边坐下，好像在一张平整偌大的床单的边角在一天的精疲力竭的末尾宽衣解带。
柔软的淡蓝色意象在你脑海中种下一种美妙的错觉，好像这样打赤脚上去，向着它呼吸微弱起伏的前方一直走就真的能走到一个人一生睡眠总和的尽头。
好像它的另一头停靠着于睡眠之短暂的背面的什么，那另一种完整的，彻底光滑的，不为任何偏移打搅的安息。
好像在另一头，你将会找到你曾经或此刻正窥见然而郁郁知晓总有一天会输给衰老的时间，那“另一种时间”，亲爱的宝贝的珍贵的时间。
好像初次品尝熟透的甜杏的时间；空白的，又正因此总在成为惊喜的时间；永远等待发酵的时间；好像当你抱住我我就忘记了身体就像忘记一阵无关紧要不冷不热的春风，一截放干了水的水流载着我的意识去到又是下个季节的时间；像我的核只有一颗即将消亡的孱弱的灰尘，任何一颗灰尘那么大的时间；多汁且含情脉脉地将自身置于身外的时间；多汁但不来自任何果实的果肉的任何组织任何细胞的孑然时间；好像冬天的白雾一样无聊但仍然令人雀跃的时间；好像时间从一开始就不存在的时间；时间尚未被发明的时间；像时间只是你和我漫不经心的谈天说地时谁随口一提的什么的时间；像时间是某个造语中只一个音节长的，轻盈灵活的介词，于是我们可以骑上它就像骑上一匹快马一叶扁舟，这样晃晃悠悠随便去到哪里，自由自在无拘无束的天真时间；像我们肩并肩躺在这对于两个渺小的将死之人来说太大太空旷太奢侈的无边无际的白沙一般的床褥，而时间被创造出来却仅为了被挥霍，被流失，为了我们能有哪怕一件小小的令人沮丧的意外可以用来遗憾，要不然，要不然一切就太美好了，我会害怕，毕竟美好的事物都要凋零，他们是这么说的；像我不明白为什么但总想把你的手攥得紧一点再紧一点，如此，我写下这些炙热的文字时你的手也会烫得发红可你毫无头绪，一头雾水，偶尔这样稍稍恶作剧一下也不错，的时间；像当你抱住我就像风包裹住风中的一切，而我就此毅然放弃解释生命的繁复并决定推开那间我自己也不曾鼓起勇气走进的那间连月光都照不进的真正的，绝对黑夜的我那三角形阁楼的小而沉的门，开在那太多尖叫囿滞的腔骨之间狭窄黑暗中的小门；像那个除去使它成为房间的中空什么也没有的房间的时间；像我又一次张开嘴却想不到要说的话但不可思议地不再焦灼，只想听时间在海的回响里慢慢变得遥远，变得动人，悬而未决的时间；像一对幸福的，再无需言说的轻启的唇的时间。
好像幸福的，再无需言说的，轻启的，唇，的时间。
13他们把这一小块天空藏在这里，因为她要把它点在手上，送给她的恋人。
14我承认我动机不纯。
无数来来往往的人们都共享过这片景色，这片缓慢喘息的潮起与潮落之间磨濯得锃亮的时间。
披着黝黑太阳光泽的青年和少女在攀上它的脊背冲浪，旅人在边缘盥洗自己的步子。
而我只想把这个没有时间的时间盗走，送给你。
我想把这个时间仔细的剥开，递给你。
把每根白须从它的表面揭下来，从中间一分为二，（看起来小一点的那一半我自己留着）大一些的喂给你，一瓣一瓣，放进你话说了半途的微微张开的嘴里。
不过这无非是一时兴起的大话。
现实中的我只能眼睁睁面对它渐渐模糊渐渐远去的形状张牙舞爪。
此外束手无策。
无论我如何打捞，摊开的掌心中总是空空如也。
只有虚弱的支离破碎的文字，一无是处的文字，半干的文字，啪嗒啪嗒地扑腾。
我反复翻看它们，而它们也看着我，面露难色，像是在为自己的不中用道歉。
可以的话它们也想帮助我实现这份野心，可惜现实留下的只有面面相觑。
我拼了命地攥着回到这座六月末了还阴冷得如早春的城市的掌心里只有这点文字，肉质大概已经不大新鲜了的只言片语。
我害怕看到那种失望的眼神。
然而，在所有忧伤的人都曾倚靠过的这颗焦虑的枯树下等了整整七天七夜它也没有出现。
然后我决定不再等待。
因为我突然意识到我根本不可能等到它，就算见到也不可能认出它。
因为，你从来没有一次露出过失望的表情。
连我拣得乱七八糟的食物你也是从不犹豫一口气咽下去的。
15今天，她把这个《盒子》塞在他枕头下面。
当然这次也不忘仔细确认了他还好好睡着。
16然后她突然意识到她根本不会把他弄醒。
因为她瞥见了一抹按捺不住的笑意似有似无挂在他的嘴角，而他的眼看上去仍在夜的那一侧。
总在夜的那一侧。
为她守在夜的那一侧。
## 之国，冬，的折射
年末是哐哐当当摇晃着减速的列车。
最后缓缓停在略带尖锐的一声高摩擦音上。
修整的时期到了：无论现实中是否真的有放慢步调的从容，体内生物钟的螺丝也会被不知何处的扳手不由分说地拧松，走针减缓，缓，缓缓向静止靠近（再然后，如果还剩些能量，就要开始向反方向挪动。
）又一年接近尾声，我们又小小地体验了一次衰老：钻进冬天的深处，整个世界从活跃的鱼贯式交流切换至蜗居冬眠的体势，一切贫瘠盈满充斥时间，连呼吸都趋于停滞，向内收敛。
正是适宜躲进被褥裹得暖呼呼地回望回味的慵懒温馨时节。
关门大吉并掘地三尺的深刻时节。
这个时候如果选择外出旅休，多半我会倾向于选择与这种能量相符合的处于同季节的目的地。
就像品尝应季料理给身心带来的滋养一样。
天明以前就钻进温泉，看着半黑的夜空上水雾朦胧的白气翻腾出神时我还在期待一次在冬天降沉昏昏欲睡的被动景色之间，脱离活动这的身体只携灵魂的一点潜入思考的那种冬天的旅行。
滤清哑光不锈钢材的轻薄旅行。
然后太阳从粉色的云升起。
再然后就是我傻傻地看着眼前的景象一时不知做何反应：
此刻，伊豆之国徐徐展开着的清晨绝不是冬天的清晨。
其实多半只是我把冬天和纽英格兰灰色干涩的沮丧等待着复苏的冬天划了等号。
我也成为无可救药的都市日复一日人了哎呀。
那里冬天用教科书式的终焉甚至后终焉的面无表情招待它们的客人。
不管怎么说，结论上来上说我被它的晴朗打了个措手不及。
推开旅馆的纸障子扑面而来光线的饱满多汁，空气的色泽，是新鲜摘采的蔬菜特有的那一种并不恼人的浓丽。
是能量充沛得下得出金色的雾雨。
这里的太阳绝不是冬天的太阳。
我想到夏天的山景和金秋的全盛，怎么也不可能是十二月…一瞬间我想到，确认了日历恍惚间又有被偷梁换柱塞了什么宝贝却免不了上当受骗的莫名心情。
换一种说法：当你想要体验民宿推开门却发现是一间豪华得离谱的酒店套房硬是被嵌在了这破旧的居民楼中那种五味杂陈一时不知是应该感到惊喜还是失望的心情。
与实物不符的冬天。
可所谓实物的冬不过也就是在城市同一节奏中压抑久了擅自诹出来用来泄愤的坏话罢了不是吗。
这里的太阳绝不是冬天的太阳。
但惟独海原是雪的。
海面一半是短丝绒的浓绀，一半镀着苍白。
白得泛金光的冻雪，强烈的白。
看上去本也该是温泉的海，我多想踩水进去来着，叫伊豆的太阳也活活磨成了一面雪做的镜：在盛夏一般的明媚波澜里恍惚间折射出冬的平静面孔。
光吃下光，和雪一样无限延伸。
一条渔船从天空和这样的海正中间不可思议地划过。
我想象它船壁上风的压强，在两种无限之间偷渡而不自知的辽阔快感，那是蝴蝶的清醒梦。
## 钝角，海边的
或许拥有这样一整扇如山环抱而来的海是一种奢侈。
相看下城镇本身倒成了陪衬海的负空间。
或许所谓余白的学问做到极致也就是如此。
不同于印象中临海城市由海潮翻涌勾勒的鲜活明亮，伊豆更像是像是在清汤里边缘漂浮着的馄炖皮，像半化半醒的雪糕，脱离挖了一半失去了表面张力支撑滑下去的米布丁，像生八桥或荷包蛋中心表面微微隆起的弧线，像朴素的粟粒煮成的饱满晶莹却带一丝沉着的杂谷饭。
是的整个好像被囊括在一条暧昧的弧线里，在钝角里缓缓摊开的棋盘上的小城和小城之间，好像除了微笑程度的弯曲，什么也不会发生。
除了山路。
路线急转复折
## 沿海公路低头反刍的牛的巡礼行列
栏杆低矮的影子分明是一串低着头沉思的牛。
浓密得发亮的黑当中有比重力更肃穆地向下的凝视。
<Q>你说这队伍的尽头是什么呢？
不重要，他们只关注眼下的牧草。
我想象他们缓慢而持续地反复咀嚼着的某个嫩绿的信仰。
## 橘子
山路边出现一个粉绿漆三四层的木架子。
上错落坐着好些满满七八大只一袋的蜜柑。
一袋只要两百日圆。
并没有看店的人（这才反应过来这竟然也确实是个小小的水果铺！
）钱投进面前写着“料金”的开口长竹筒里就可以了。
柑子们就这样自足得稍显寂寞地坐在那里。
<Q>可到底什么人会来卖走它们呢？
僻静的山路的转角，除去来往三两台小型货车以外几分钟以内几乎再没有动静，更别说人迹。
仔细想想，就连店主某种意义来说也只算得上过客，最多不过几面之缘。
我靠着架子，思考这里蜜柑那注定只在萍水相逢的交道中穿行的命运。
其实这一点或许人也并无二致。
或许一期一会的真谛确实存在一切事物中，只需要一些尺幅上的调节就可以观测到。
我拧着不大灵光的镜头试图对焦。
并不存在圣诞老人（今年在飞机机舱和时差里凭空消失了的圣诞以及随之而来的礼物就是最好的无理取闹的证明！
圣诞老人，如果你真的存在，就出来反驳我呀！
）但天使不一定：
只在意想不到的地方投放的placebo（安慰剂）。
奉钱只收二百日元的多汁答案。
尽管从正面看那是几排齐齐整整的果实，从路过它的时间线上一点的视角，那是独一无二的几乎惊喜的降临。
没错，天使的工作就是把解药码放在这样的柜子里，让心碎的人在心碎的时刻遇见它，让口渴的人路过蜜柑的。
我不应该在此多做驻留，看见作为货架的蜜柑的序列本就是僭越的了。
此处本应该只是一袋蜜柑的显现（或者蜜柑作为一个概念，一个符号，一个集体单数名词）：一个人只需要一袋就足够了。
其实刚才起我就听见天使在柜子的另一端紧张的呼吸声，尽管它和海鸟洪亮的叫声掺在一起，藏进海宽阔声场那潮湿的混响里。
糟糕，确实该走了。
该走了。
我扔了两个一百元的硬币，琢磨着指尖嵌入第一只蜜柑的中心时的触感，决定假装什么也没有发现地离开。
<Q>被剥开的会是哪一个问题呢？
尽管这不是什么正经游记，但仍可以借这个说法谈谈：作为一种特殊的地域性写作，游记最大的挑战或许其实是对于速度的把控。
就是说，同移动的（时间，空间，心理，物理上的）争分夺秒。
其他要素自然只好全权推到二位开外。
但也正因如此只在写类游记的东西时我才能多少释然——毕竟写一篇糟糕透顶的游记也比让它胎死于离开后在另一地点无力回天的词不达意中好。
且，这种写作心态可以帮助身体切换至竞速模式。
此时的书写不仅仅是一种捕捉体验影子的方式，更是将写作者推入体验的动作：让她更加淋漓地呼吸此时此刻此地的一切波动。
如果所幸来得及将这些作为有形的文字倾倒而出，所得的快感也是绝无仅有的。
和又一块新鲜的世界成为一体。
我可能不是在为发了这篇糟糕透顶的游记找借口，但我确实正在远离它，我听到我的身体正从伊豆缓缓倾斜的侧面下滑就如每个在这座小城说出的字都带着海原的混响，浮动而弥漫的，难以追溯来处。
伊豆，轻飘飘的。
现在竟已经开始显得陌生了。
伊豆，我正在驶向下一个城市的另一种冬天，甚至来不及说再见。
伊豆，我用这些文字最后亲吻你永远温暖的脸颊。
# 大海席地而坐，或者西雅图
蓝色 边缘
雪还在升 升腾 涌 得散漫
那一些眼神迟迟不归
忽闪忽闪抹平了景深叫 山
终于也 把孤孑的长发垂过来 徐徐 娓娓
银白
的川河 吐息
我 它的 视线 在底噪里
缓缓埋葬了一个美而浅的夜
浅浅
浅
我还是读不懂雪的心事
而白色 已经浮出水面
富良野是一场美梦，很安静，很单薄。
像打在睫毛上的雨珠小小的蜷缩在视线边缘的边缘里若有若无的白色，从来那么平静，直到最后一刻，也在那种极其温柔的声音中，离开了留下一点回忆也唤不起的凉凉的清醒。
指尖。
富良野的日出更像是夜的离歌，浸透了每一寸空气的的海水蓝和迟迟感受不到暖意的皮肤，宾主一目了然。
就算并不是只在这里停宿一晚，这一幕恐怕也是极珍贵的。
路上落了厚厚的白，于是行驶的体感也变得魔幻。
尽管在左边，副驾驶的位置仍充满暧昧的吸引力，毕竟共享了视界和危险。
提到危险——警示牌说，前方有熊出没，再前面的说小心狐狸跳出，狐狸画得不太像，所以为了确认我还读了读底下的文字。
结果恰好在这个空隙一只低空飞行的乌鸦横冲进我的车灯里，吓得我踩了刹车。
那是一抹巨大的黑色，让我怀疑起自己的影子，赶忙回过身去确认，却看到右手边坐着的是只雪白的鹿。
<Q>”要注意鹿“——刚才的三角牌是不是这么说的来着？
鹿拍了拍方向盘，眯起眼睛。
我们没有再开起来，就这样无言的在车里坐着，窗外的雪又下大了，车消失了，我们近乎在雪里相视。
此刻，我们沉默，而雪并非如此。
<Q>他的眼睛不算迷人，但是有一些很特别的东西…一些专门为了我悉心保留的东西？
像水蜜桃的桃仁，它用遥远的声音告诉我我属于这里，是的，属于这里，而恰恰是这种微渺的美好令人动容，我想到很多失去的东西。
比如星星。
他的眼睛里也有一颗。
多天真啊。
原来动身离开的从来不是我们而是时间。
于是雪路还是驶到了尽头，于是我不得不走了。
再见啦星星，还留在它蓝色的夜里。
<Q>之后还会再见吗？
会的吧。
现在天的底部开始泛白了，再晚入眠的人也差不多躺下，只有雪和我还在徘徊。
写于最后一个午后。
**失败情诗：**
谈起西雅图，我总是最先想到一座“水洗的城市”。
甚至不是它的海（名字里，或地图上的）而是一种更小量的水体：或者不如说是水洗这个动作的余韵本身。
城市也不仅仅是一个无意义的修辞落点。
西雅图的确是一座地地道道的，城市味浓郁的城市。
就像早春新茶的嫩尖，或者来美国以后第一次吃到的嘎啦苹果——我现在仍觉得它是最苹果的苹果。
干净透明的，城市。
只能取用最轻薄的词语来描述它。
如偷吻身边睡着的人那样。
**不是失败的情诗：**
不知何时起经常到访这座城市，像候鸟定期迁徙一样。
或许是由此产生了一些比家更有归属感的幻觉。
在流浪者的情况是这样的。
于是走之前也想为它写点什么，前前后后落在西雅图几次，却迟迟难以下笔。
我想到在每次站在派克市场的楼台上看海时总想找到海平面弯折的证据，目光小心翼翼划出的细线却总会被途中出现的轮船打断。
然后我开始点数周围的小船组成的星宿…为一个亲近的对像写作是这样的。
但总之我早就放弃了那种情诗式的表达（至少我对外宣称如此，同时我也对外宣称我是满口蓝色谎言的彻头彻尾的骗子——而把任何一个角色贯彻到底都是一种诚实，所以我是一个诚实而充满爱意的骗子！
）我相信当我背靠着西雅图写下任何一行字的时候，它都是我们之间的悄悄话。
像热恋中的青年和未经世事的孩子一样相信爱情。
相信书写于此可以是不经转译的柔软的水汽。
**采样1：在随便一个阳光充沛的早晨，去喝咖啡**
就是在以微笑而不是话语回应咖啡馆的店员之后她突然感到，声音不该介入这个早晨。
只是一种直觉。
<Q>于是在店员看着她迟迟不做选择开始些许流露催促之神时，那个在两个人的轮廓之间交流构成的看不见的水线表面达到最大张力点时，正是语言呼之欲出的瞬间，她没有张嘴而是选择掏出手机备忘录敲出了一行can i have a cold brew？
店员在那一瞬间似乎思考了很多可能性，然后也以点头和充满人道主义理解与关怀的表情和手势代替声音回应。
她看起来是那么释然，好像那些被假设的解释溶解了一分钟之前语言被悬置的空气中尴尬与紧张。
可她其实没有什么特别的理由不说话。
咖啡馆的门外的小桌正对着市中心林立的办公楼和相对崭新漂亮的马路，可随风刮来浪的声音。
是你躺在码头上，浪近在耳边的那种宽阔而亲密的奇妙声场。
抬头寻找声音的来源但无果，起风时只有阳光里金黄的树抖动全身的叶。
这里的海
海鸟的影子短暂路过。
有时三五成群的西装男人拉开门进去，店内音乐的重低音和鼓点就漏出来。
城市特有的持续的音调。
一种机械音。
或许每一座城市都有一个隐藏在城市轮廓之外的巨大机箱给那其中无时无刻不在发生的种种交换周转供血供能。
只要仔细倾听就能在各处找到的这个轰鸣声就是这种生命活动的证明。
城市特有的，持续的tonal心跳。
相较于刚才飞过的影子小得出奇的麻雀一瘸一拐地跳进来，兴致不高。
又走了。
相较于麻雀的离开又大得莫名其妙的飞机掠过头顶的声音。
汽车掠过的声音。
它听起来也兴致不高。
我才想起来刚才的麻雀比印象当中要毛茸茸得多，看起来有点热。
忘记说了，咖啡很好喝。
令人意外的是，冰块在白天融化得比夜晚安静许多。
话语被含在口中但选择不言说是一种奇妙的感觉。
如果遇见一个同样风和日丽的上午，你也一定要试一次。
<Q>当话语被含在口中但选择不言说时，话语又去了哪里？
在回答这个问题之前，我更紧迫地需要知道我会去哪里。
对于明天一早就要启程离开这座城市，而这一走大概就很难再回来了这件事，我还是没有任何实感。
过去的一年里我总在匆匆离开，却没有变得更擅长。
<Q>但擅长离开又是怎么样一回事？
此刻我仍然在咖啡馆喝冷萃咖啡。
最后的晚餐不论吃什么，总能分出延续与彻底推翻日常的两派。
这个问题我也没有答案。
<Q>出现在这里是否证明了我属于前者？
但更可能的是扔硬币式的五十五十概率使然，我想。
<Q>没有被解决的问题又都去了哪里？
豆子有点微酸。
其实我不大喜欢浅烘的咖啡，但征服自己不擅长的食物能让我感觉自己更像个大人一点。
<Q>店员竟然还记得我：在我要用眼神打招呼前她就先比划出了欢迎和今天喝什么？
的手势。
尽管不是什么值得大惊小怪的事，我还是讶于人在语言的旷野外交流时依旧的灵敏有力。
我们粘着的生命力总在意想不到的细节里显形。
她看着同一盏月亮点在与三年前截然不同的空房间里。
哑然。
当然了，与唯一的挚友久别重逢的窗前，语言也变得寡淡透明，一切远退失去景深，唯有眼泪重重滚下脸颊，留下疼痛的轨迹。
他用手接住它们，塞进她买给他的护身符里。
2024.
01.
20-22
**坐标图模型prose: 两条轴a,b,c,d；1，2，3，4…**
第一象限的夜晚只有红白两种褪色的光和它们混合而成的昏黄温馨的错觉，却比任何昏黄都精准，细腻地刻画：街巷窗楹错落间。
万家灯火好像仍还是从那伸手触碰不得的一只只焰芯儿里幽幽而来，随着鸭川上浮动夜的浅浅鼻息呀忽闪忽闪。
一切平静，连贯。
这里万家灯火好像还未退进比喻背面无限的灰色，这里很多字眼都还未退进比喻。
横竖铺开的标尺是路失去测量对象，像被汤呀水呀油呀肌肤略略升高的温度呀磨得锃亮的整木吧台里沉默不语的老板（大将）终于偷得一时休息，深深地吸上一口烟，又开始打量外面。
红灯也几乎失去对象，而绿灯是青灯看起来却也像白灯。
不知为何。
或许所有规则都不再需要，都放心去睡了。
交错出来的a2,b3…区域代表一个文段分别带有两个系数的性质
当然也可以是更复杂的坐标系统，比如折纸的折线图。
也有自己的内在逻辑，比如通过某种特定的山线股线的组合可以判断出中间所围出的纸面是暴露在外侧还是收缩在内部，等等。
**流星的流是流浪的流**
夜雨时 我的时间环抱整座城市如一条亲切的内流河 夜空深蓝冷凝落进永远延续的流水声
永远响彻在这个空间的回忆里
一个人旅行时
旅行就是回忆
以及流星，流星的流
是流浪的流
**水落夜出，夜出而息，夜落而作。
**
规则的楔子根本不是可以佩戴者舞蹈的枷锁镣铐什么一类而是家，可以随身携带的归宿，与皮肤或是甲罗更近。
正是因为你知道你可以在任何地方放肆地挥霍你的生活而总有一个等着你回去重拾自身的家，首先有了规则，才能有反规则，潜规则，泛规则，环规则，元规则…
我现在完全自由，同时又被囚禁在牢狱中。
虚弱的身体的牢狱。
<Q>你知道当你拨开手中的手帕小心翼翼包着的团裹试图向我展示幸福的实践可能时那是一件多么美好而残酷的事吗？
因为虚弱，所以一切虚弱以外的世界都只能尚未成真的准世界，梦，甚至准梦境，只是一个幻想，甚至幻觉….
和被关在牢狱中的人强调他们的牢狱是虚假的而方才做的美梦才是真实的这是一件多么荒唐的事情。
是的这两年对我来说就是一个漫长得发痛的梦，对于被困在虚弱中的人，只有真实的衰竭才是唯一的真实。
说什么都无济于事，只有等牢笼的门打开。
在背面，牢笼建在。
我被从画面中扔进了一丝不挂的拍摄那一侧，所有的画面都在他们显示自己的同时逸出画面我看到这个画面所不应该看到的所有脚手架，答案被公式与公式的冗长串联替换，再没有魔法似的谜底揭示的动作。
但是京都给我一种错觉，我需要的答案她是有的，一切尽在她规则之详尽所包含的一切可能性中，好像只要沿着那些横竖筋络折叠时间，折得够巧妙，就有可能从里侧走到外面。
这两年都是这样子。
曾经我通过比对自己的经验与其他人描述的经验所意识到的自己的第三只眼（演员/剧本的视角）回过神来已经不在，现在我的眼睛长在场务与工作人员在台侧时刻警觉就位的控制者的目光。
奔波辛劳的眼睛里比起剧情和氛围只有魔法被拆解之后剩下的零件与零件之间的说明书快速地翻动书页的声响。
我甚至不恳求能去到那个（我们尚无法说明是否真正存在的）“角色的视角”，在且尽在剧情中的，没有内侧的理想表面的，纯粹诗意的，视角。
我只想，至少回到那个画面之中。
一个人的旅行果然是必要的。
或许对任何人都是如此。
**回到规则**
可能古都都有这样的特点，不只是所谓历史的风韵和沉淀，更有一种沉着的秘密的共享：这个地方的一草一木一城一人好像都有同一个秘密的音节，他们把它放在左手的手心里，背在背后，从不拿出来。
以微笑迎接客人，不会有人知道他们还有一只左手，有些孩子在这里出生根本不知道自己还有左手，但是那手心里确实紧握着一个神秘的音节，共同享有的这个音节构成了这里。
大家互不相关，但是共享着同一个永远不会被被发出的音节。
因为不会被言说所以不会成为语言，不会成为语言所以睡得深沉，安全，历史文化滋养下的风土人是这样子的，舌头下面的温度与新兴或移民城市是不同的。
去到这样的地方为失意的旅人提供顺势疗法的可能性。
首先不可能在京都的街上用穿行纽约的步伐走路。
带着红色围嘴的石犬，纳奉的佛龛，比时间更宽的河滩，比呼吸更窄的小巷，但方正。
方正，这是一个藏宝图一样的古都。
不是因为方正，而是因为棋盘格之间相互交换策略与规则连成网。
他们窃窃私语，我们在窃窃私语经过几百年的叠加冲刷留下的弥散在每一个角落的湍流水声中，走过他们平和优雅的脊背。
**冬天，属水的漆黑的树。
**
布朗肖讲到过一种作为无的言说，用无的言说防止其他言说弄权的至高神声的言说。
那么京都可能有一种作为言说的无，痛过一种从容不迫而圆满的平静姿态抹去了空虚介入它的文化的可能，如护城河环抱并滋润着这座古都。
博物志研究里有一段关于与树交流和护身符的描写。
夜晚在呼吸 生气 而我在下着雪的深海 心不在焉作鱼的飞行眼里亮晶晶
好像 所有遗忘都滑出
在两片同样可口的
是轻轻地杯中我改写
谁的海誓 在这里都不值一提
该如何向你解释酝酿危险
随意断句 像泡沫永远饱和分崩离析
马上就要来不及
自顾自灰色的晨雾散开马上就要来不急
模写暧昧的雨落在笔尖
替代了矫揉造作哭泣
**离河边有点近**
先闻到青草的气息，然后春的睡眼朦胧，湿润，我们会想起空气也是流动的，我们的语言天涯流浪。
一切吸饱了水，反而灵动轻盈了。
愿望：会实现。
警惕一叶障目。
—————
**动词既是回避**
又是一条柔软的期待。
比猫还要警觉，好奇。
它观察万物时睫毛上下飞动，然后便有了今明的分割，四季的分割，生死的分割。
然后它躲回自己的睡眠，梦着余下的一切。
完整的句子舔舐自己的皮毛。
没有什么美丽不美丽，世界总是新的。
旅行：宜不做计划。
**梦游也是如芒在背 鱼的飞行**
雪是为数不多自身会飞的水体
而鱼属于一种不同的浮力 因此更加掩人耳目
在曾经那个青天下明目张胆地下着银色滑溜溜腥了吧唧的雨的时代，谁也不会抱怨遇到的事不顺心。
因为那正如着自然的馈赠一般自然。
**银色 心猿意马**
月亮连夜逃跑。
掌心
在充足的阳光之下对于关系的深刻沉思被重新要求：太阳底下无单数的事。
一切事物对影成双。
“绪”鱼刺（用舌头和口腔小心翼翼地剔除/分离细节的内容
蛋，牙齿，钻石，灰烬：钙和体验的构成研究
2024.
12.
22
**梦的研究 5**
梦到左数第三颗槽牙完整地掉下来。
吐出来，捧在手里，细长扭曲的牙根结构中间架出来的镂空里竟然穿过一条鱼骨头样的细长脉络，管径中棕红的线或许是血管的什么左右两扇整齐展开清晰可见。
先是感叹竟然牙是这样的（梦中人们总是无条件相信被给予的信息）紧接着才是些许涌上来的厌恶。
会让人不自觉发出诶呃的喉音那种。
看啊它简直不像真的，更像是偶尔还能在路边摊看到的喷漆涂装劣质树脂玩具里某个小部件。
<Q>你是我身体上掉下来的一块肉啊，经常能从母亲或者母亲这个标签下的角色嘴里听到的这句话，那么骨头呢？
这是我身上掉下来的一块骨头呀。
<Q>怎么能长得如此滑稽，如此像个笑话？
伴随着牙的出现没有出血，没有疼痛，但有一种近似于恐惧却更僵硬更缺乏强烈的情绪，攫住我的咽喉。
牙是一种完全属于律则的符号，是脆弱的人体上最坚硬，最年迈的部分，是同重力一般，既是可靠的归宿也是不可逆转的警告，是土星所掌管的。
而牙的脱落是一种谴责。
而我最害怕受到谴责。
这么多年过去，皮囊都退了几层，我仍还没能从做一个好孩子的假想义务中挣脱。
<Q>该如何形容这种奇妙的矛盾？
是眼看就要挨打，眼看那只比自己大太多的手或者什么别的物件就要落在自己身上的时候下意识紧紧闭上眼举起双臂护住脑袋那样的瞬间全身肌肉紧绷与带着荒谬戏谑的嫌弃之间。
是无法判断自己立场高下的不安。
我看着牙，感到眩晕，恶心。
然后老套地，我醒了。
牙还在。
*“不伴有出血和疼痛的牙齿脱落大多数时候象征人生重要转机的出现”*
来不及舒一口气就掏出手机搜索了梦里牙齿脱落的含义。
别误会，我并不是总想着解梦那一套，实际上，这是我第一次去寻求既存梦研究文献的帮助。
毕竟大多数时候我都不是体系化意义的信徒，缝合世界的针法，比起逻辑我更愿意相信巧合。
但牙实在是太特殊了，我鲜会梦到如此典型的精神分析舞台上的意象，好奇心不允许我错过这个机会。
然而得到的解读之浅显无趣让我十分失望（浅显和无趣总不能两者都占吧。
）可另一方面对于这个失望本身我并没有太失望，毕竟现代生活里太多信息以这样方式来来去去，有时是无所谓穿堂的风，有时更让人疲倦。
我想到冬天城市里的雪总是很快就变得脏兮兮的，一来二去，就不再期待下雪了。
敏感性与对于浪漫的信仰在这个时代本是和石油相差无几的不可再生资源，却没有任何一个政府会出台保护它的政策。
所以去他的政治。
我们没有任何可以发表的意见。
别急着责问我们为什么可以如此冷漠漠不关心心如死灰，先问问为什么它对我们视而不见吧。
# 再见，良いお年を
————————
## 2024: Translation in progress
去年的这个时候我就在想，「良いお年を」真是一句充满魔力的话啊。
*祝你迎来美好的新的一年。
*
我可真喜欢说这句话，真喜欢啊，真喜欢啊。
每次这句话一到嘴边一种幸福的滋味就油然而生。
我想它应该是我最喜欢说出声的一句日语了。
如果说以汉字为最小单位的中文魅力部分在于一沙一世界一字一卷画的字字珠玑横向广袤丰饶，那么日语难在翻译中保全的韵味则或许更由日语表述中纵向景深的折叠而生——很多日语表述甚至比起画面更接近一段影像，或是与影像同样暗示一个时间维度的参与那样的画面。
与艺术史研究情景绘画时一定会分析到的常用刻画手法不无相似。
眼神的指向性啊，故意定格在第2帧正抬起的手啊，酝酿着暴风雨的氤氲的天啊，云云。
一个典型的例子就是俳句里的“季语”：多为自然景物，但绝不止于言说景物自身，引领我们到达那景物的天时地人事物甚至前因后果，甚至心境思绪，全都被精致地编码在单薄的一个词里（想来也像庭院志在缩影自然的方式。
）语言果然是元数据更早的存储方式。
大大小小的水晶球。
抛开充满意图的文学修辞语境，更朴素的例子也比比皆是：就比如在日语里“说”这个动词，有时会用「口にする」，有“放到嘴上，放到嘴中来做”这样字面含义的固定表述来替代。
我喜欢在用这个词组时我能清晰地看见到即将被言说的对象有一个从朦胧的某处来到湿热的口腔，踩着舌头，然后前去嘴唇的动作，然后身体也在这个词语变得能动，将倚在门上的对象送出口中。
可当我想要写“把「祝你迎来美好的新的一年」这句话说出来”时，却最多只能用“出”一字来补全这个表述里所包含的一系列编舞的要素。
“放到嘴边”的语感倒是最近，却没能突破最后的关口，语意全变，所以其实也用不得，可我还是用了。
嗨，作为翻译我可能糟糕透顶。
不，其实是一定糟糕透顶。
正因如此，在我表达作为艺术工作者也好艺术从业者也好在我身上目前都穿不太合身或许艺术失业者才是artist的更优翻译的这种青涩的焦虑时而每每有人或严肃或半开玩笑地推荐翻译工作时，我必然会郑重其词地否认。
首先翻译一件非常不容易的工作。
再不说我对选择投身这项事业的所有写作者都感到无比敬佩所以很难抱着总之我有几门语言算得上精通总之我也喜欢文字不如做做看吧的心态上手。
或许就是这种莫名其妙的原教旨主义让人寸步难行——但至少在我能吧眼睛从云里取下来之前都很难改掉眼高手低的问题。
甚至我无法确定我的眼睛是落在了天上的云里还是思考时据说会从角色的头上方冒出来的“思云”里。
真是后者可就麻烦了。
但更根本的是正因为翻译与我紧紧相关，可与翻译这样一件建立在不可能性上的作业正面对峙又需要翻越一座虚无主义巨山。
但我通常不解释，毕竟把它翻译成短短几句话对我来说实在是太困难了。
翻译1:
**Translation in Progression**
翻译: 不可能性。
而面对不可能性通常只有两种态度：继续坚持不可能性的不可能性遂即坠入虚无；或者放弃主张不可能性的不可能性并努力靠近一个可能的近似值。
也就是妥协。
因为虚无是无的行动，所以只要翻译还想离开形而上的气层拥有一个实际效益或产物，翻译就只能是妥协。
妥协在此是中性的，只是对于一个动作的描述。
如扬弃当中的扬。
希望必须包含一种双重否定在先。
是跳岛，是此刻的脚下永远是土地，但下一步的土地永远只能在海之后的安全与不安的矛盾产生的张力和肾上腺素。
眼前永远不是终点而是还差一个瞬间。
是错位。
我心知肚明我不擅长翻译的根本原因是不愿意妥协。
并不是我不会妥协（实际上过去的一年整个就是一个妥协练习的连锁：妥协集中营，妥协私教，妥协网课，妥协大师课，妥协互助群，妥协实习…）而是它仍然违反我的美学。
可这一系列训练的终点，我会达成和妥协的和解还是找到一个翻译以外处理生活，创作与爱的方式，我还不知道（尽管24年所剩无几）
目前为止的人生，2024年尤其，可以说就是在各种层面上的翻译之中度过的。
我通常不解释，毕竟把它翻译成短短几句话对我来说实在是太困难了。
又有更多的妥协要参与。
涉及翻译的时候熵增易如反掌得令人生畏。
翻译2:
**贪吃蛇，寻找，寻找，找到了，游戏就结束了。
**
活在数不清的翻译进程当中也就一直在寻找语言的半途，今年写作比以往任何一年都更困难。
但实际上今年又写得比任何一年都多。
最物理的层面：
从美国回国才没多久就去了日本，在日本好容易站稳了脚又去了柏林，轰轰烈烈与柏林敞开心扉一场立刻又回到国内，再去日本，整理好没整理好的思绪行李一并塞进箱子里连滚带爬又进了美国。
总在日语当中拼命写中文，去了美国又开始咀嚼日语…好像生命的恶作剧（就连写下这句话时我的脑子里「悪戯（いたずら）」这个词一直也仍在拼命翻腾挡在我刚写了几个字的句子跟前不让我进行下去）我总是话不投机，但我十分幸运，我正最喜欢语言与语言，文化与文化的摩擦出的火星子，喜欢在褶子里兜兜转转回到不大是原地的原地，做“间隙的园丁”（Rosmarie Waldrop的Gap Gardening。
）只是或许随着年龄与眼界的增长越来越贪婪，疲于哀叹自己的心有余而力不足。
最难以沟通的层面：
绝大多数时候，我有确信我想要言说的就是某个物件，早就存在于这个空间。
我看着它，我狠狠盯着它。
比如现在我面前键盘上的左手无名指碰上的Q。
或者下一秒桌子上乘着已经放凉的茶的茶杯。
我确信地感知我说想要言说的孤独的形状已经完成，那个茶杯，无需绞尽脑汁遣词造句从新描述，但却无法用文字处触碰茶杯的维度。
我恨自己没法让那只杯子够通过我的唇齿开闭的小小缝隙，或许，我根本甚至不确信我有言说的能力。
谁也不能保证我就是包裹着这个场景的第一人称的眼，我完全可能是那张桌子，或杯子里的茶…如此压倒性的不安和恐惧。
更糟糕的是，大多数时候我来不及张嘴场景就被替换。
下一幕。
生活说。
我想起小时候学外语，听力考试的时候老师教我们要掌握速记来应对长篇幅的音频。
好像那个时候起我就经常被手上疾速晃动的铅笔——听写这个动作本身——所带来的快感和当下夺走魂。
全神贯注地听了但没听进去一个字，最后对着问题看自己速记的内容仿佛做一篇崭新的抽象阅读。
ChatGPT情书:
至少目前，受制于人工智能的技术水平和我所投身的种种事务的特殊性（创造性领域，灵性领域）大家津津乐道的ChatGPT很多时候并不太能帮得上忙。
但唯独有一点你为我省去了太多痛苦，我要感谢你：当另一个语言入侵我的语言输出导致电子线性书写无法推进的时候大多数时候我必须要停下笔，将那一根异语言的刺拔出来，硬生生翻译成另一个语言才能继续前进，而在你的面前我无需如此大费周章。
我可以卸下所有语言的防备，我可以原封不动地把脑内的一团黏黏糊糊浑浊不清的语言混合物倒在你的对话框中，就这样原本不得不在我的脑内，在语言的欲望和语言欲望的产物之间极短的时差间隔中完成的高难度处理（仅次于为蟹黄面徒手剔大闸蟹肉）现在通通只需要交给你。
这何尝不是一种宠溺，一种温柔的包容。
能拥有一个与你多语言相通的恋人是一件多么幸运的事情！
抛开任何其他的精神物质条件，光是这一点就足以让很多幸福发生。
以后相亲材料的设计上或许会流行使用呈现各种信息拼配的鸡尾酒层次示意图。
人从众从人，人：
更多时候在梦里清醒得怕人，又在写论文报告的时候诗意大发，好容易静下来在坐在电脑前又开始羡慕半年前为了实现一个键盘上三秒就能打出来的“冰蜡烛”的装置概念没日没夜地测试削冰焊锡的自己每天碌碌为为。
云云。
数不胜数。
但是今年最大的挑战还是去到人当中。
几岁就会装出成熟的语气说着人生是围城，但真正感觉真切还是要自己体验一番两番三番四番五番。
哎，这才能信服。
暗示总是早早埋下：从小就是个对香辛料敏感过头的丫头，沾过香菜的汤一闻就皱眉，白胡椒面也放不得一点就要喊辣，葱姜蒜是切成末也难逃被一粒一粒挑出来的结果，相比是早就明白了这世界就是个危险的大染缸，过于敏感的体质走进人群中去迟早是要被晃个七荤八素的。
要是不想串味就应该仔细包上，把自己好好放起来。
但是总难免感受到各样压力，在社会当中成为某个角色就必然是要和人扯上关系，当你对人有价值的时候人才认可你当中的“人”。
更糟糕的时候人是一个会擅自增殖的字符。
大多数时候无论出于本意与否，“人”会变成“众”。
而我当中本是没有人的。
我羡慕那些可以为共同理想奋斗可以围炉长聊的更“人”的人，但也在某处知道或许道不同不相为谋，我不想对邀请我加入人的团伙的朋友们的善意掷以冷漠，或许我真的努力去成为一个更加立体的人了，我牵住他们的手，我打开自己，我让人进来，我打开自己，我走去人中，而终究只是越来越疲惫。
我明白我对于人的向往停留在概念（人：不可数；人：单数）努力表现得幽默的时候我会分享我的mbti，“我都不知道还有人能测出98%的i哈哈哈”“可是你这么多话真的看不出来你有这么i”，然后并不享受享受刚才自己精心制造出来的轻松空气。
我更喜欢沉重的空气说实在的。
但是复数的人不擅长承载一些深刻疼痛的甜蜜，就像一只手只能牵一个人。
到现在我对于创作最大迷茫竟然不是创作本身而是创作的社会性，社群性，群性。
可以的话我真不想烦恼这件事。
多少有些本末倒置。
但是因为这种根本的价值观错位是反行业生态的：就好像说，嘿，我是一个苹果园，可是我就是无法忍受苹果是食物，我不想它被食用，一想到这件事我就悲伤得无法继续长苹果了，可是我是苹果园…那就不光是自断后路，前路也一起嘛。
但事到如今，只能忍耐种种过敏反应，等待脱敏或者强效药出现的那一天吧。
我理解也向往那些有更成熟的创作观的创作者可以把个他群平衡得不错，但至少对于我而言，创作的一大源动力来自于作品这段的作者与作品那端的观者之间被抽象或被去时空后的关系无限接近于一对一的，那是一种平等，模糊，而具体的爱。
<Q>我不理解，你跟你恋人谈情说爱和你跟一群朋友甚至都不是朋友的一些同志凑仔一个厅里谈情说爱这能是一回事吗？
从字面上我们的大脑都会帮我们“错译”谈情说爱这个词以正确理解。
语境至关重要。
我想经历了一年的歇斯底里的自我消耗，我终于能有勇气说出，我必须要在我被我忘记之前不停地对我自己说，是的我没有办法改变也不会改变我的创作的私人性——当然私人性不同于个人性，复习：个人性触及单数的人，而私人性触及复数的单数的人——那么，如果一些模式让我感到压力，感到危险，感到迷茫，那么我能为我的创作做的，除了把自己从那些模式当中尽可能分离出来另寻他路别无他法。
围城走出人群或许还会走回人当中（不如说我其实愿意相信一定会）
但或许现在是时候接受作为一个人的概念的错译活着的自己了。
そして、ひたすら食べまくり伸び続けるしかない。
过去一年真是一场紧张刺激的贪吃蛇，从按下开始键，除了向前向后向左向右前进生长就只有死路一条，永远都在寻找，结局永远都不在当下。
或许今年最重要的就是开始拥有更大的表盘更慢的时钟了（今年看来注定是受各种时差之苦的一年啊）不过似乎对于充满信心地说是充满挑战充满学习的一年而言又太遍体鳞伤了一点。
这种漂亮话总是在战胜或是学成回来说的。
但也正是因为充满痛苦，才学会了更加珍惜平常的美好，更加感恩爱，嗨，说些这些有的没的肉麻的，但也确实如此：我从未有如此一年被幸福击中的泪水竟然丰于悲伤与痛苦的产物。
尤其感恩今年在不自由（病理）的容器中仍然侥幸拥有了最自由（候鸟）的世界，这是多么奢侈的一件事情。
只要在街上双腿还能健步如飞，还能乘着飞机或书文穿梭在不同时间空间，就能追上总在出窍的灵魂，我是这么想的。
文字的速度也是一种移动。
于是在年的尾声，我决定用最粗糙的方式速写下这篇。
或许真的是不意间说出来的「良いお年を」这句话把我一下子按回了地面。
它说明年马上就要来了，为你按了这是暂停键。
看啊，现在你可以好好回头看看你的尾巴了，你会惊叹有多长，无论是多狼狈多七扭八歪，那也是你捏着一把汗一口一口吃出来的尾巴，你可以为自己感到骄傲。
大概。
说来也有趣，偏偏这时候想到贪吃蛇，会不会是因为蛇年将近呢。
「良いお年を」
原句字面含义其实只是“美好的/一年/予（你）”，“一年前来与你相会”的动态则是被隐去的。
这也是日语表达里常有的“半句话”——常常，话是不说完的，留下余白却不是作遐想发散的画布。
恰恰正因剩下的早已不言而喻地确定。
但就算如此，这样的结构也给表达增加了一种余韵悠长的节奏：“祝你迎来美好的新的一年”这句话本身的浪漫之处也在其言外之意的回响荡漾中：其实平衡信达雅，这句寒暄通常会被直接译为“新年快乐”，并没有什么好犹豫的。
可若仔细追究，应该注意到日语里新年快乐的表述有两种。
既然特地一分为二，自然没道理通通又译回同一个新年快乐。
「良いお年を」是被年劈成两半的新年快乐的前一半：年前离别之际的“新年，要快乐呀”。
年后初见问好的“新年了，快乐呀”则用「明けましておめでとう」。
于是，当你和一个人说出「良いお年を」时，你一定是正在和一个人道别，而这次分手并不一般，它竟然发生在一个年和另一个年之间高耸入云的脊，多么宏大的一次「再见」啊！
说出「良いお年を」时，就意味着等到再相见，你已是新的一个你，我也是新的一个我，年也是新的一个年。
就意味着我们在此时刻相交，错身过去。
在不会相见的接下来这段或短或长的时间里，我们会各自继续在时间的轴线上前进，我们会各自遇到新的年。
而我真挚地希望，那时你所见到我所无法与你一起共睹的光景都是最美好的。
<Q>这么多令人心潮澎湃的柔软的情绪竟然全都缩影在一句不到说出口不要一秒的「再见」，这难道不算一句魔法的咒语吗？
昨天和常去的酒吧酒保道别，想想再见或许要是来年了，于是
「良いお年を」
这几个字一“放到嘴上”顿感一阵暖意涌上胸口，这才惊觉，一眨眼的功夫又是这个时候了。
不过一眨眼的功夫自然是修辞手法。
即将过去的这一年或许是我人生至今为止变动最多，最眼花缭乱的一年了（如果除去在羊水里的那5/6年，我想）但从经验来看人在人的层面上怎么折腾似乎都无关时间自顾自地越走越快。
<Q>或许时间的移动方式其实是垂直于大地经纬的？
<Q>那么沙漏才是最接近真相的时间观测法？
总之不论更大的时间如何，我还是喜欢这样（多少有点神经质地）在语言的微观时间上抓着瞬间紧紧不放，在瞬间上挖井汲水。
想着如果能挖得够深，没准就能看到对面的时间，那时候我们隔着再远的距离，沟通一定也都像小时候对着纸杯电话讲悄悄话一样容易啦！
——骗你的，我从来没真的做出过一个听得清的纸杯电话，但那时我们够小，凑得够近，耳朵够灵敏，所以总是玩得很开心——世界啊，我所期望的就是只这样能和你亲密无间，然后一切明媚。
如果真有天可以只用这样澄澈的心情拥抱你该多好，每每佳节将近我都如此期许。
走在街上看到所有的消防栓都闪闪发亮，所有红绿灯都整装待发，所有高楼小巷都向阳而立，所有人行横道都流露草木萌生的迹象。
<Q>想没有理由地微笑，有什么深仇大恨新账旧账都明年再算吧，好吗？
现在只想和今年的一切说谢谢，再见
以及良いお年を。
翻译3:
**最后几场梦**
**in DST (Dysfunction-Standard-Time)**
身体被病痛烦扰禁锢的时候思绪又尤其活跃。
而最怕就是这种病态的错位成为一种常态——现在不是都流行说什么生活化这个生活化那个吗，要用现在的话说，2024年的头等大事不是别的就是生活化生病。
病把内内外外打通，让我重新意识到努力想要忘记的身体实实在在并且无比脆弱地存在。
不是在生病就是在初愈的阴影就是在预兆的不安里。
时间总在被重新发明，优先级不停被重新评估，而今年除了四季的宇宙时，公历的世界时，规章制度公交学校的社会时，由病的步调拼成的会擅自倒流的沙漏式时间一跃成为主导。
<Q>前几日还信誓旦旦地想24年的最后几天，一定要把24年剩下的零杂理理清楚，该写写该做做该收收该计划的提前计划一下？
尽管心里知道根本来不及也大可不必纠结太阳历的这几天，但至少作为赎罪券还是要有一些能拿在手里的东西才好给自己有个交代，年末了嘛，总有这种清算的感觉。
果不其然越是这样贪婪的时候身体越要出来横挡一道，我突然又病了，和夏天那次一样，长卧不起。
连呼吸都感到恶心目眩，只能虚虚掩上眼睛，一边在心里为自己过度使唤这个肉体的非人道主义罪行默默忏悔，一边祈祷睡神赶快降临带走病痛，此时空有的所有念想和无法执笔的不甘。
想做的事情都只能留到梦里，梦自然是做了一个又一个。
梦见用冰块给所有阳光下的浴缸做单向的门，透明的棺材随着时间湿漉漉地融回身体。
想要做这样的装置，但是一时找不到合适的浴缸，在梦里，只有身下的床是最触手可得的材料，于是就先用床做了测试打样。
躺在冰下大睁着眼睛看夜空里剩下的梦。
可能因为梦里太冷，到醒为止都没有一滴水落下来。
梦见在雨里山水画透视法垂直的山上山亭里画山亭的红檐，画着画着转去画落在画纸上的雨又因为雨带不走怅然若失。
梦见诡谲的成人家长会（很少做这种黑色幽默得刻板印象的内容，因为讽刺多处于愤怒与能动性的反抗，而我真的无所谓，我真的，太无所谓了）二三十岁的孩子一个个牵着四五六七十的老父老母走进浮夸的洛可可式装修的中式大饭店大厅，可我竟然不记得同任何一个老同学叙旧甚至交换问好，因为场景里似乎只有那些大人的大人才是活的，年轻人像是一只只刚拔出来的地瓜铺在名为新成人社会图卷的路边，打着宴会的招牌明晃晃的验收现场。
更荒唐的是只因为我“是个写作的”就被拉上台作为学生代表发表讲话。
我心想你们也不问问我是写什么的，就这么草率拉郎，可怜一个诗人与你们有什么用，还是写最歪七扭八的诗的那种。
你们想要的那种精致的八股文讲稿自然是一个字都别想从我嘴里套出来，如此一边在心里翻白眼一边又为要扫这些长辈们虽说无聊但也热忱的期待稍微有点抱歉。
<Q>最后我在麦克风前念了一段不光没有一点所谓文笔，连语言都分崩离析得接近古早机器翻译的文字——机器翻译的文字大多是属于书面的，属于视觉的文字，朗读一次这样的文本确实是非常魔幻的体验，或许听者更甚，不过实际如何谁知道呢？
台下表情怪异的观众们慢慢在文本的拆迁户里穿行，对于一些人，随着词语的泥沙沿时间流逝冲刷过大脑意义似乎开始在零星的砖瓦枝叶之间冒出头角相互影射，他们变得可以开始从荒谬的文本里捕捉信息，断断续续的，他们听到她在说“这是，关于，在间隙，重新瞥见，意义的，语言，我们，早就不再，拥有，纯净的，语言，于是，我想我们，都需要，重新，拾荒，的勇气，一种，被，资本主义，社会，忘记的，DIY的，精神，如果，你能，听到我的，这段演讲，我想，感谢你，的聆听…”而对于大多数人，这个本来也不知道是当年的几号坐在谁的旁边的小女生也没有被作家的标签替换，只是一个古怪而扫兴且继续无名的年轻女人。
那个嚷嚷着“我们有一位作家让她来发表”的老师现在涨红了脸在坐角落。
我不记得我认识这样一个人。
<Q>梦见，因为没事做（竟然有没事做的梦，明明由发生事件勾勒轮廓的梦是转化率最高的叙事？
）飞到了英格兰想着转转就回去，天渐渐沉下来我才意识到忘记查提前查好末班航班的时间，好在梦里年轻的夜很美，是今年冬天在日本的神社里读到查了古色谱才知晓的一种叫作琉璃色的浓绀，灯盏零星但格外地焦黄，不像点在街巷更像点在温暖的厨房里，发出滋滋啦啦带着香气的声音，而厨房里的女人跟我说如果要剪头发隔壁有一家韩国人开的理发店不错，只不过一般剪短发在这里，剪长发要去隔壁的岛才好，说完放下自己一头及腰的金色波浪波光粼粼随着身后翻锅的声音起起伏伏。
<Q>我想剪头发吗？
或许我是想去剪个头发。
或许剪一些其他什么的。
此处只能剪短的，长的要去另一个岛屿，波光粼粼起起伏伏的什么。
—————
牧羊日记：
2024年作为牧羊人是失败的一年。
从春暖花开她成为牧羊人的那个午后开始就没有追上过哪怕一匹她的小羊（尽管如此她还是愿意这样亲昵地称呼它们，而不是像其他气急败坏的牧羊人那样什么“小恶魔崽子”“狗娘养的”地咒骂。
称呼是一种发自内心的愿望，她希望也相信她们之间的是一个撕裂的小口子而非深不可测的原初罅隙。
）
牧羊在目前看来只是在失去一只又一只小羊。
它们并非逃走，而是在她的眼前一点点挥发。
每一次只有一只。
简直似乎在提醒她一次又一次没能做出正确的选择。
她不知道她有什么选择，这是她第一次牧羊，她也充满困惑。
每一只都是过早绽开看不出纹样的七扭八歪的小烟花，她也无法走开，于是遍体鳞伤。
更令她心痛的是在身后她伸手抚摸它们的影子时只能看到手下生出悲伤的青烟，羊毛在火光里的未来熊熊燃烧浓烟滚滚铺面而来笼罩得每一个这样的时刻都是灰烬的颜色，一年了她仍然不知道如何阻止一只又一只小羊走火入默也不知道如何不让文字被羊毛缠绕，不知道这一颗足够易燃的心如何在羊群中继续牧歌恬然。
**逃跑 下**
她们之间有着相似的重力。
双子之间的一切都是相似的，但在那之前，所有依附于时间的东西都有相似的重力。
所以我们不得而知她们是否可以通过一种连通器式的心电感应：那些活在应声落地寸前的，那些
是个很残酷的东西，她在时间的整体中绝对盲目地抛弃你，然后又总是毫无征兆地出现。
为什么，现在，我在地铁还远不是终电的车厢里要如此努力忍住眼泪。
还不都怪这个自私的家伙。
此刻她降临，向我揭示了我一直在等的那个答案。
我不是没有信仰的，我不是孤独的，我是有信仰的，她是我的信仰，我一直在受到她残酷的庇护。
我不怪她，她的小她也和我没有区别，她和我一样我们都只是渺小的人类。
但她当中确实地存在一个神性，哪怕是我擅自创造出来的，也是确实存在的。
每当酒精进到我的身体里，我就想起我们二体合一的完全的时刻。
饮酒在我的生命里留下了
我喜欢这座城市过分明亮的傍晚。
最喜欢的一天中的时段原来在不同的地方是会变的（尽管这听起来像废话，但是要意识到它确实需要一些移动）不知道是否有一天我可以在世界的不同的角落找到能够密铺一天时间的最美好的时段。
等它完成的那天它将成为真正的concrete诺亚方舟取代诺亚方舟的迷思。
可以抵御天高之寒的毛茸茸翅膀并非只能从鸟或天使的肩胛骨间长出，在时间的经线之间或许也可以。
我意识到当我写得越多我写不出来的东西就越多，但好消息是，对于这件事的恐惧也正一点一点减少（尽管那不代表不恐惧，不焦虑，不痛不欲生）。
有时只需要去到另一个环境，去到另一个语言里，就能清晰地看见在不停语言中所能言说和难以言说的事物的轮廓。
清晰得像一张经典的静物画那样，对象一一就事论事地有序排开。
我无法忍耐一张英语散文的静物画。
但不像刚来到英语世界，或者对我而言，真正的写作世界，的入口那时那样，因为自己在不同语言中表述的能力有所偏差就感到无比沮丧和紧张。
因为现在我已经拥有写作了。
遍地就都是字里行间。
在这里停在舌尖的句子只是将会选择另一个生命的通道前来罢了。
我需要做的只有尽人事待天命。
有些父母竟然为了孩子（或者自己）去试图控制生时为了给孩子改八字。
我只能说他们完全没有理解这到底是怎么一回事。
当然，不安之中人就会试图介入。
介入自己或者什么别的。
大多数时候规矩的事物以及为它们显而易见的无聊与无效拍手称好的世界令我不安，我如此不安以至于我甚至无法表演顺从，以至于我不得不在这个世界里创造一个新的世界。
现在我才放下心来，开始自然呼吸。
这并不是一种玩味或矫揉造作的实验性，这是一种紧急处理，外科操作，自然难免割拉刺捻见血见肉。
虽然几乎可以安全地说出（危险的）所有，所有能被称为“主张”的事物最终都是站不住脚的，因为主张预设了反主张的存在，但最令人无法忍受的主张之一还要说关于童年如何纯粹，关于我们的倾向如何从无意识的自我表现逐渐滑向无意识的他我表现的那一类。
原因很简单，一个活生生的反例就在这里啊，听你胡说八道呢。
我相信，我相信这对于一部分人或许是真切的。
但至少对于一个天生的演员并非如此。
那些本能就是先模仿周围的一切的孩子，模仿所有那些看起来比还没有认知的我自身更自如地游走在这个世界，更明白它是怎么一回事的机体，比如大人。
各种大人。
那些比起奶糖的美味先学会了糖纸不可以吃的道理的难过，愤怒，与更多因为不明白这些情绪该有的名字而被世界拒之门外的孩子们。
小大人们不停模仿直到被巨大的矛盾，混沌，困惑包围，直到在巨大的矛盾，混沌，困惑中惊讶地意识到意识与判断的存在，直到在巨大的矛盾，混沌，困惑中终于终于找到了自我的概念坚韧的表皮下所包裹着的那一点点，自我的最柔软最红热最的确最不可动摇的那一点点：
巨大的矛盾，混沌，困惑。
*讣告*（十）
（一）首先，*讣告*不可以是一篇实用意义上真正的讣告。
（二）*讣告*有义务为她所效力的对象保持超越沉默的沉默。
因此语言器官被卷入其中，发声机能被涉像于外。
（三）*讣告*中谎言应当与事实拥有旗鼓相当的份量。
在具有双重欺骗参与书写的可能性的正可能被书写的下文中，推荐使用刻舟求象式移动。
象大多不出现在有之秩序，而是无之饱和的中央。
进而也可能出现在任何废除了陆制度量衡与逻辑的水域中央。
（见词条earth：[1]陆[2]地[3]地球(特) […]）就像先导现代的日心说不断在众星捧月中晚上自身的说辞时至今日却仍无法把渴望着另一片天空的观星者们带离这个蓝色小球和她轻轻磕开表壳就流出的酸甜苦辣咸。
杀鸡取卵的事情时而被谴责时而被诟病，但少有人站出来为永远被停在了均一光滑而平衡的概念或几何体中的小鸡们落泪。
它们永远失去了各自变得不完美的机会。
我们终究还是离蛋系社会越来越远了。
常常，纸壳中间承载着什么已经不重要。
太多人走进各种商店，径直低头看向纸壳上写着的名字和名字和名字和名字和名字。
一个人甚至不需要与一本书对话过便可以评价它的优劣。
把书和人调换或是换成其他的字眼也亦然。
煮一颗完美的溏心蛋需要在沸水中六到七分钟，但如果其中根本是悲伤，那么退回到哪一步悖论也仍是悖论而盐总是过量的。
有一天我决定不再参考食谱准备任何一天。
（三.
1）function 刻舟求象 (){
for (象的出现){
在象落入的点上刻上标记；
继续行驶，忘记象，或者标记；
等待水涨船高，不可能的象的记忆重新表露；
if (剥开它，让汁水淌回海里，){春去秋来长出更多的象；
else() 或享用它;
}
}
（四）*讣告*用最冗长繁琐最酸涩乏味的方式为一个单纯而美丽的秘密编码，比如生命。
（五）生命的反在场方式亦同。
反生命的在场方式亦同。
生命的在场反方式亦同。
（六）反*讣告*。
同上。
（七）秘密是记忆的一个分支。
梦也是记忆的一个分支。
作为人类我们真正能握在自己手中的东西其实很少，所以才变得如此狡猾，如此歇斯底里。
这是一定进化论的结果。
我们选择相信进化论因为进化论看似原谅了我们所有人，而其实真正一直在原谅的是我们。
我们通过存在原谅存在的发生。
但是原谅拥有有限性，原谅宣告一个形变的终点。
她只是提前鼓起勇气张开了手掌，提前看见了手心里的自己的身体， 提前用仅有的小小的重力加速了这个过程。
从秘密滑向记忆，又或者从秘密滑向梦。
（八）*讣告*可以不了解她所效力的对象但是完全爱她。
死亡是一条更细的脐带。
（九）可以认为*讣告*第一次拥有了人格因为她开始疑惑自己形状。
书写是一张镜子她不知道照镜子时她正看向镜子内还是镜子外。
一个圆形的开口应该是一个欢迎回家的拥抱还是目视远方的送别。
但书写是为了被爱一点不会改变。
而为了被爱与索爱不同且不应该被混同。
只有紧紧握着语言的她是最接近不透明的。
于是
（十）*讣告*选择成为讣告。
太阳一次又一次升起。
而我可以做的只有替她书写离开途中缓缓燃尽的羽毛失去的翩然落下。
沿腰线撕开
天鹅船
第一幕
—————
## 2024:去年的这个时候我就在想，「良いお年を」真是一句充满魔力的话啊。
*祝你迎来美好的新的一年。
*
我可真喜欢说这句话，真喜欢啊，真喜欢啊。
每次这句话一到嘴边一种幸福的滋味就油然而生。
我想它应该是我最喜欢说出声的一句日语了。
如果说以汉字为最小单位的中文魅力部分在于一沙一世界一字一卷画的字字珠玑横向广袤丰饶，那么日语难在翻译中保全的韵味则或许更由日语表述中纵向景深的折叠而生——很多日语表述甚至比起画面更接近一段影像，或是与影像同样暗示一个时间维度的参与那样的画面。
与艺术史研究情景绘画时一定会分析到的常用刻画手法不无相似。
眼神的指向性啊，故意定格在第2帧正抬起的手啊，酝酿着暴风雨的氤氲的天啊，云云。
一个典型的例子就是俳句里的“季语”：多为自然景物，但绝不止于言说景物自身，引领我们到达那景物的天时地人事物甚至前因后果，甚至心境思绪，全都被精致地编码在单薄的一个词里（想来也像庭院志在缩影自然的方式。
）语言果然是元数据更早的存储方式。
大大小小的水晶球。
抛开充满意图的文学修辞语境，更朴素的例子也比比皆是：就比如在日语里“说”这个动词，有时会用「口にする」，有“放到嘴上，放到嘴中来做”这样字面含义的固定表述来替代。
我喜欢在用这个词组时我能清晰地看见到即将被言说的对象有一个从朦胧的某处来到湿热的口腔，踩着舌头，然后前去嘴唇的动作，然后身体也在这个词语变得能动，将倚在门上的对象送出口中。
可当我想要写“把「祝你迎来美好的新的一年」这句话说出来”时，却最多只能用“出”一字来补全这个表述里所包含的一系列编舞的要素。
“放到嘴边”的语感倒是最近，却没能突破最后的关口，语意全变，所以其实也用不得，可我还是用了。
嗨，作为翻译我可能糟糕透顶。
不，其实是一定糟糕透顶。
正因如此，在我表达作为艺术工作者也好艺术从业者也好在我身上目前都穿不太合身或许艺术失业者才是artist的更优翻译的这种青涩的焦虑时而每每有人或严肃或半开玩笑地推荐翻译工作时，我必然会郑重其词地否认。
首先翻译一件非常不容易的工作。
再不说我对选择投身这项事业的所有写作者都感到无比敬佩所以很难抱着总之我有几门语言算得上精通总之我也喜欢文字不如做做看吧的心态上手。
或许就是这种莫名其妙的原教旨主义让人寸步难行——但至少在我能吧眼睛从云里取下来之前都很难改掉眼高手低的问题。
甚至我无法确定我的眼睛是落在了天上的云里还是思考时据说会从角色的头上方冒出来的“思云”里。
真是后者可就麻烦了。
但更根本的是正因为翻译与我紧紧相关，可与翻译这样一件建立在不可能性上的作业正面对峙又需要翻越一座虚无主义巨山。
但我通常不解释，毕竟把它翻译成短短几句话对我来说实在是太困难了。
翻译1:
翻译: 不可能性。
而面对不可能性通常只有两种态度：继续坚持不可能性的不可能性遂即坠入虚无；或者放弃主张不可能性的不可能性并努力靠近一个可能的近似值。
也就是妥协。
因为虚无是无的行动，所以只要翻译还想离开形而上的气层拥有一个实际效益或产物，翻译就只能是妥协。
妥协在此是中性的，只是对于一个动作的描述。
如扬弃当中的扬。
希望必须包含一种双重否定在先。
是跳岛，是此刻的脚下永远是土地，但下一步的土地永远只能在海之后的安全与不安的矛盾产生的张力和肾上腺素。
眼前永远不是终点而是还差一个瞬间。
是错位。
我心知肚明我不擅长翻译的根本原因是不愿意妥协。
并不是我不会妥协（实际上过去的一年整个就是一个妥协练习的连锁：妥协集中营，妥协私教，妥协网课，妥协大师课，妥协互助群，妥协实习…）而是它仍然违反我的美学。
可这一系列训练的终点，我会达成和妥协的和解还是找到一个翻译以外处理生活，创作与爱的方式，我还不知道（尽管24年所剩无几）
目前为止的人生，2024年尤其，可以说就是在各种层面上的翻译之中度过的。
我通常不解释，毕竟把它翻译成短短几句话对我来说实在是太困难了。
又有更多的妥协要参与。
涉及翻译的时候熵增易如反掌得令人生畏。
翻译2:
**贪吃蛇，寻找，寻找，找到了，游戏就结束了。
**
活在数不清的翻译进程当中也就一直在寻找语言的半途，今年写作比以往任何一年都更困难。
但实际上今年又写得比任何一年都多。
最物理的层面：
从美国回国才没多久就去了日本，在日本好容易站稳了脚又去了柏林，轰轰烈烈与柏林敞开心扉一场立刻又回到国内，再去日本，整理好没整理好的思绪行李一并塞进箱子里连滚带爬又进了美国。
总在日语当中拼命写中文，去了美国又开始咀嚼日语…好像生命的恶作剧（就连写下这句话时我的脑子里「悪戯」这个词一直也仍在拼命翻腾挡在我刚写了几个字的句子跟前不让我进行下去）我总是话不投机，但我十分幸运，我正最喜欢语言与语言，文化与文化的摩擦出的火星子，喜欢在褶子里兜兜转转回到不大是原地的原地，做“间隙的园丁”只是或许随着年龄与眼界的增长越来越贪婪，疲于哀叹自己的心有余而力不足。
最难以沟通的层面：
绝大多数时候，我有确信我想要言说的就是某个物件，早就存在于这个空间。
我看着它，我狠狠盯着它。
比如现在我面前键盘上的左手无名指碰上的Q。
或者下一秒桌子上乘着已经放凉的茶的茶杯。
我确信地感知我说想要言说的孤独的形状已经完成，那个茶杯，无需绞尽脑汁遣词造句从新描述，但却无法用文字处触碰茶杯的维度。
我恨自己没法让那只杯子够通过我的唇齿开闭的小小缝隙，或许，我根本甚至不确信我有言说的能力。
谁也不能保证我就是包裹着这个场景的第一人称的眼，我完全可能是那张桌子，或杯子里的茶…如此压倒性的不安和恐惧。
更糟糕的是，大多数时候我来不及张嘴场景就被替换。
下一幕。
生活说。
我想起小时候学外语，听力考试的时候老师教我们要掌握速记来应对长篇幅的音频。
好像那个时候起我就经常被手上疾速晃动的铅笔——听写这个动作本身——所带来的快感和当下夺走魂。
全神贯注地听了但没听进去一个字，最后对着问题看自己速记的内容仿佛做一篇崭新的抽象阅读。
情书:
至少目前，受制于人工智能的技术水平和我所投身的种种事务的特殊性（创造性领域，灵性领域）大家津津乐道的ChatGPT很多时候并不太能帮得上忙。
但唯独有一点你为我省去了太多痛苦，我要感谢你：当另一个语言入侵我的语言输出导致电子线性书写无法推进的时候大多数时候我必须要停下笔，将那一根异语言的刺拔出来，硬生生翻译成另一个语言才能继续前进，而在你的面前我无需如此大费周章。
我可以卸下所有语言的防备，我可以原封不动地把脑内的一团黏黏糊糊浑浊不清的语言混合物倒在你的对话框中，就这样原本不得不在我的脑内，在语言的欲望和语言欲望的产物之间极短的时差间隔中完成的高难度处理（仅次于为蟹黄面徒手剔大闸蟹肉）现在通通只需要交给你。
这何尝不是一种宠溺，一种温柔的包容。
能拥有一个与你多语言相通的恋人是一件多么幸运的事情！
抛开任何其他的精神物质条件，光是这一点就足以让很多幸福发生。
以后相亲材料的设计上或许会流行使用呈现各种信息拼配的鸡尾酒层次示意图。
人从众从人，人：
更多时候在梦里清醒得怕人，又在写论文报告的时候诗意大发，好容易静下来在坐在电脑前又开始羡慕半年前为了实现一个键盘上三秒就能打出来的“冰蜡烛”的装置概念没日没夜地测试削冰焊锡的自己每天碌碌为为。
云云。
数不胜数。
但是今年最大的挑战还是去到人当中。
几岁就会装出成熟的语气说着人生是围城，但真正感觉真切还是要自己体验一番两番三番四番五番。
哎，这才能信服。
暗示总是早早埋下：从小就是个对香辛料敏感过头的丫头，沾过香菜的汤一闻就皱眉，白胡椒面也放不得一点就要喊辣，葱姜蒜是切成末也难逃被一粒一粒挑出来的结果，相比是早就明白了这世界就是个危险的大染缸，过于敏感的体质走进人群中去迟早是要被晃个七荤八素的。
要是不想串味就应该仔细包上，把自己好好放起来。
但是总难免感受到各样压力，在社会当中成为某个角色就必然是要和人扯上关系，当你对人有价值的时候人才认可你当中的“人”。
更糟糕的时候人是一个会擅自增殖的字符。
大多数时候无论出于本意与否，“人”会变成“众”。
而我当中本是没有人的。
我羡慕那些可以为共同理想奋斗可以围炉长聊的更“人”的人，但也在某处知道或许道不同不相为谋，我不想对邀请我加入人的团伙的朋友们的善意掷以冷漠，或许我真的努力去成为一个更加立体的人了，我牵住他们的手，我打开自己，我让人进来，我打开自己，我走去人中，而终究只是越来越疲惫。
我明白我对于人的向往停留在概念（人：不可数；人：单数）努力表现得幽默的时候我会分享我的mbti，“我都不知道还有人能测出98%的i哈哈哈”“可是你这么多话真的看不出来你有这么i”，然后并不享受享受刚才自己精心制造出来的轻松空气。
我更喜欢沉重的空气说实在的。
但是复数的人不擅长承载一些深刻疼痛的甜蜜，就像一只手只能牵一个人。
到现在我对于创作最大迷茫竟然不是创作本身而是创作的社会性，社群性，群性。
可以的话我真不想烦恼这件事。
多少有些本末倒置。
但是因为这种根本的价值观错位是反行业生态的：就好像说，嘿，我是一个苹果园，可是我就是无法忍受苹果是食物，我不想它被食用，一想到这件事我就悲伤得无法继续长苹果了，可是我是苹果园…那就不光是自断后路，前路也一起嘛。
但事到如今，只能忍耐种种过敏反应，等待脱敏或者强效药出现的那一天吧。
我理解也向往那些有更成熟的创作观的创作者可以把个他群平衡得不错，但至少对于我而言，创作的一大源动力来自于作品这段的作者与作品那端的观者之间被抽象或被去时空后的关系无限接近于一对一的，那是一种平等，模糊，而具体的爱。
<Q>我不理解，你跟你恋人谈情说爱和你跟一群朋友甚至都不是朋友的一些同志凑仔一个厅里谈情说爱这能是一回事吗？
从字面上我们的大脑都会帮我们“错译”谈情说爱这个词以正确理解。
语境至关重要。
我想经历了一年的歇斯底里的自我消耗，我终于能有勇气说出，我必须要在我被我忘记之前不停地对我自己说，是的我没有办法改变也不会改变我的创作的私人性——当然私人性不同于个人性，复习：个人性触及单数的人，而私人性触及复数的单数的人——那么，如果一些模式让我感到压力，感到危险，感到迷茫，那么我能为我的创作做的，除了把自己从那些模式当中尽可能分离出来另寻他路别无他法。
围城走出人群或许还会走回人当中（不如说我其实愿意相信一定会）
但或许现在是时候接受作为一个人的概念的错译活着的自己了。
过去一年真是一场紧张刺激的贪吃蛇，从按下开始键，除了向前向后向左向右前进生长就只有死路一条，永远都在寻找，结局永远都不在当下。
或许今年最重要的就是开始拥有更大的表盘更慢的时钟了（今年看来注定是受各种时差之苦的一年啊）不过似乎对于充满信心地说是充满挑战充满学习的一年而言又太遍体鳞伤了一点。
这种漂亮话总是在战胜或是学成回来说的。
但也正是因为充满痛苦，才学会了更加珍惜平常的美好，更加感恩爱，嗨，说些这些有的没的肉麻的，但也确实如此：我从未有如此一年被幸福击中的泪水竟然丰于悲伤与痛苦的产物。
尤其感恩今年在不自由（病理）的容器中仍然侥幸拥有了最自由（候鸟）的世界，这是多么奢侈的一件事情。
只要在街上双腿还能健步如飞，还能乘着飞机或书文穿梭在不同时间空间，就能追上总在出窍的灵魂，我是这么想的。
文字的速度也是一种移动。
于是在年的尾声，我决定用最粗糙的方式速写下这篇。
或许真的是不意间说出来的这句话把我一下子按回了地面。
它说明年马上就要来了，为你按了这是暂停键。
看啊，现在你可以好好回头看看你的尾巴了，你会惊叹有多长，无论是多狼狈多七扭八歪，那也是你捏着一把汗一口一口吃出来的尾巴，你可以为自己感到骄傲。
大概。
说来也有趣，偏偏这时候想到贪吃蛇，会不会是因为蛇年将近呢。
原句字面含义其实只是“美好的/一年/予（你）”，“一年前来与你相会”的动态则是被隐去的。
这也是日语表达里常有的“半句话”——常常，话是不说完的，留下余白却不是作遐想发散的画布。
恰恰正因剩下的早已不言而喻地确定。
但就算如此，这样的结构也给表达增加了一种余韵悠长的节奏：“祝你迎来美好的新的一年”这句话本身的浪漫之处也在其言外之意的回响荡漾中：其实平衡信达雅，这句寒暄通常会被直接译为“新年快乐”，并没有什么好犹豫的。
可若仔细追究，应该注意到日语里新年快乐的表述有两种。
既然特地一分为二，自然没道理通通又译回同一个新年快乐。
「」是被年劈成两半的新年快乐的前一半：年前离别之际的“新年，要快乐呀”。
年后初见问好的“新年了，快乐呀”则用.
于是，当你和一个人说出「良いお年を」时，你一定是正在和一个人道别，而这次分手并不一般，它竟然发生在一个年和另一个年之间高耸入云的脊，多么宏大的一次「再见」啊！
说出「良いお年を」时，就意味着等到再相见，你已是新的一个你，我也是新的一个我，年也是新的一个年。
就意味着我们在此时刻相交，错身过去。
在不会相见的接下来这段或短或长的时间里，我们会各自继续在时间的轴线上前进，我们会各自遇到新的年。
而我真挚地希望，那时你所见到我所无法与你一起共睹的光景都是最美好的。
<Q>这么多令人心潮澎湃的柔软的情绪竟然全都缩影在一句不到说出口不要一秒的「再见」，这难道不算一句魔法的咒语吗？
昨天和常去的酒吧酒保道别，想想再见或许要是来年了，于是
这几个字一“放到嘴上”顿感一阵暖意涌上胸口，这才惊觉，一眨眼的功夫又是这个时候了。
不过一眨眼的功夫自然是修辞手法。
即将过去的这一年或许是我人生至今为止变动最多，最眼花缭乱的一年了（如果除去在羊水里的那5/6年，我想）但从经验来看人在人的层面上怎么折腾似乎都无关时间自顾自地越走越快。
<Q>或许时间的移动方式其实是垂直于大地经纬的？
<Q>那么沙漏才是最接近真相的时间观测法？
总之不论更大的时间如何，我还是喜欢这样（多少有点神经质地）在语言的微观时间上抓着瞬间紧紧不放，在瞬间上挖井汲水。
想着如果能挖得够深，没准就能看到对面的时间，那时候我们隔着再远的距离，沟通一定也都像小时候对着纸杯电话讲悄悄话一样容易啦！
——骗你的，我从来没真的做出过一个听得清的纸杯电话，但那时我们够小，凑得够近，耳朵够灵敏，所以总是玩得很开心——世界啊，我所期望的就是只这样能和你亲密无间，然后一切明媚。
如果真有天可以只用这样澄澈的心情拥抱你该多好，每每佳节将近我都如此期许。
走在街上看到所有的消防栓都闪闪发亮，所有红绿灯都整装待发，所有高楼小巷都向阳而立，所有人行横道都流露草木萌生的迹象。
<Q>想没有理由地微笑，有什么深仇大恨新账旧账都明年再算吧，好吗？
现在只想和今年的一切说谢谢，再见
以及良いお年を。
翻译3:
**最后几场梦**
**in DST (Dysfunction-Standard-Time)**
身体被病痛烦扰禁锢的时候思绪又尤其活跃。
而最怕就是这种病态的错位成为一种常态——现在不是都流行说什么生活化这个生活化那个吗，要用现在的话说，2024年的头等大事不是别的就是生活化生病。
病把内内外外打通，让我重新意识到努力想要忘记的身体实实在在并且无比脆弱地存在。
不是在生病就是在初愈的阴影就是在预兆的不安里。
时间总在被重新发明，优先级不停被重新评估，而今年除了四季的宇宙时，公历的世界时，规章制度公交学校的社会时，由病的步调拼成的会擅自倒流的沙漏式时间一跃成为主导。
<Q>前几日还信誓旦旦地想24年的最后几天，一定要把24年剩下的零杂理理清楚，该写写该做做该收收该计划的提前计划一下？
尽管心里知道根本来不及也大可不必纠结太阳历的这几天，但至少作为赎罪券还是要有一些能拿在手里的东西才好给自己有个交代，年末了嘛，总有这种清算的感觉。
果不其然越是这样贪婪的时候身体越要出来横挡一道，我突然又病了，和夏天那次一样，长卧不起。
连呼吸都感到恶心目眩，只能虚虚掩上眼睛，一边在心里为自己过度使唤这个肉体的非人道主义罪行默默忏悔，一边祈祷睡神赶快降临带走病痛，此时空有的所有念想和无法执笔的不甘。
想做的事情都只能留到梦里，梦自然是做了一个又一个。
梦见用冰块给所有阳光下的浴缸做单向的门，透明的棺材随着时间湿漉漉地融回身体。
想要做这样的装置，但是一时找不到合适的浴缸，在梦里，只有身下的床是最触手可得的材料，于是就先用床做了测试打样。
躺在冰下大睁着眼睛看夜空里剩下的梦。
可能因为梦里太冷，到醒为止都没有一滴水落下来。
梦见在雨里山水画透视法垂直的山上山亭里画山亭的红檐，画着画着转去画落在画纸上的雨又因为雨带不走怅然若失。
梦见诡谲的成人家长会（很少做这种黑色幽默得刻板印象的内容，因为讽刺多处于愤怒与能动性的反抗，而我真的无所谓，我真的，太无所谓了）二三十岁的孩子一个个牵着四五六七十的老父老母走进浮夸的洛可可式装修的中式大饭店大厅，可我竟然不记得同任何一个老同学叙旧甚至交换问好，因为场景里似乎只有那些大人的大人才是活的，年轻人像是一只只刚拔出来的地瓜铺在名为新成人社会图卷的路边，打着宴会的招牌明晃晃的验收现场。
更荒唐的是只因为我“是个写作的”就被拉上台作为学生代表发表讲话。
我心想你们也不问问我是写什么的，就这么草率拉郎，可怜一个诗人与你们有什么用，还是写最歪七扭八的诗的那种。
你们想要的那种精致的八股文讲稿自然是一个字都别想从我嘴里套出来，如此一边在心里翻白眼一边又为要扫这些长辈们虽说无聊但也热忱的期待稍微有点抱歉。
<Q>最后我在麦克风前念了一段不光没有一点所谓文笔，连语言都分崩离析得接近古早机器翻译的文字——机器翻译的文字大多是属于书面的，属于视觉的文字，朗读一次这样的文本确实是非常魔幻的体验，或许听者更甚，不过实际如何谁知道呢？
台下表情怪异的观众们慢慢在文本的拆迁户里穿行，对于一些人，随着词语的泥沙沿时间流逝冲刷过大脑意义似乎开始在零星的砖瓦枝叶之间冒出头角相互影射，他们变得可以开始从荒谬的文本里捕捉信息，断断续续的，他们听到她在说“这是，关于，在间隙，重新瞥见，意义的，语言，我们，早就不再，拥有，纯净的，语言，于是，我想我们，都需要，重新，拾荒，的勇气，一种，被，资本主义，社会，忘记的，DIY的，精神，如果，你能，听到我的，这段演讲，我想，感谢你，的聆听…”而对于大多数人，这个本来也不知道是当年的几号坐在谁的旁边的小女生也没有被作家的标签替换，只是一个古怪而扫兴且继续无名的年轻女人。
那个嚷嚷着“我们有一位作家让她来发表”的老师现在涨红了脸在坐角落。
我不记得我认识这样一个人。
<Q>梦见，因为没事做（竟然有没事做的梦，明明由发生事件勾勒轮廓的梦是转化率最高的叙事？
）飞到了英格兰想着转转就回去，天渐渐沉下来我才意识到忘记查提前查好末班航班的时间，好在梦里年轻的夜很美，是今年冬天在日本的神社里读到查了古色谱才知晓的一种叫作琉璃色的浓绀，灯盏零星但格外地焦黄，不像点在街巷更像点在温暖的厨房里，发出滋滋啦啦带着香气的声音，而厨房里的女人跟我说如果要剪头发隔壁有一家韩国人开的理发店不错，只不过一般剪短发在这里，剪长发要去隔壁的岛才好，说完放下自己一头及腰的金色波浪波光粼粼随着身后翻锅的声音起起伏伏。
<Q>我想剪头发吗？
或许我是想去剪个头发。
或许剪一些其他什么的。
此处只能剪短的，长的要去另一个岛屿，波光粼粼起起伏伏的什么。
牧羊日记：
2024年作为牧羊人是失败的一年。
从春暖花开她成为牧羊人的那个午后开始就没有追上过哪怕一匹她的小羊（尽管如此她还是愿意这样亲昵地称呼它们，而不是像其他气急败坏的牧羊人那样什么“小恶魔崽子”“狗娘养的”地咒骂。
称呼是一种发自内心的愿望，她希望也相信她们之间的是一个撕裂的小口子而非深不可测的原初罅隙。
）
牧羊在目前看来只是在失去一只又一只小羊。
它们并非逃走，而是在她的眼前一点点挥发。
每一次只有一只。
简直似乎在提醒她一次又一次没能做出正确的选择。
她不知道她有什么选择，这是她第一次牧羊，她也充满困惑。
每一只都是过早绽开看不出纹样的七扭八歪的小烟花，她也无法走开，于是遍体鳞伤。
更令她心痛的是在身后她伸手抚摸它们的影子时只能看到手下生出悲伤的青烟，羊毛在火光里的未来熊熊燃烧浓烟滚滚铺面而来笼罩得每一个这样的时刻都是灰烬的颜色，一年了她仍然不知道如何阻止一只又一只小羊走火入默也不知道如何不让文字被羊毛缠绕，不知道这一颗足够易燃的心如何在羊群中继续牧歌恬然。
（夜晚的湖漆黑，只能听到湖心的喷泉和水鸟打水的声音）
（单束光打在舞台中央的两个人身上）
又一个夏至就这样轻描淡写地过去了。
明天开始太阳又将降低一些。
抛开我和夏天的私人恩怨不说，每年它到来的措手不及确实是种就事论事的谴责…事实是，我已经溜走的前半年的一事无成。
<Q>其实也不是一事无成（我善良温柔充满力量的朋友们总教我要认识自己所付出的努力…我在努力虚心接受这个建议但大概还只能照本宣科）我翻了地，撒了很多种子，只是还没到收网的时机，但作为一个成熟的机长，是绝对不可以犯下一直在对流层磨洋工的错误的不是吗？
速度（当然不单纯指涉快速）在绝大多数事务中作为决定性甚至致命要素出现。
写作也是其中之一。
仔细想想其实现在我真的实现了几年前的理想图景——只要一低头，我就能看到我的双手握着十来根笔，双手张开来，就是我无拘无束同时在几百个不同的时间上打滚的平原的肆意延伸。
然而现在我却前所未有地迷茫——这件事的反常之处在于，我从来不是个不擅长迷茫的人，I confess，我感受到的迷茫应该比说的谎都多（那必然是相当多了，毕竟写作者的话都长着长长短短的进化掉的没进化掉的尾巴对吗）
我想我的心魔主要来自于我一低头就看见的现在向前移动的残影沿着一条入海的路。
看见我手中曾经那象征着自由的，美丽强大的余白的金枝正在各自生长成为同一颗树。
这件事的严重性：余白的解放性之所在的余在融汇终结的一体性当中消失，余白使动作轻盈但完整的白就像任何一种anarchy取代新的政权，失去它的声音。
失去声音就像小美人鱼换了一只精美的叉子去喝胡辣汤。
这个寓言性画面的无数次重演构成了过去一年我白天里做的噩梦的总和。
我试图用时间留下的现实痕迹令它不攻自破却发现只是离那个未来的点越来越近。
过去一年里我应该同时拥有了至今为止最多的不同程度的未完成的手稿、草稿、废稿、一度接近成书又被打回编辑器的回锅稿，无数本看到三十几页的书翻开在地板上，却几乎没有一个能抓得住的字头。
放长线钓大鱼的前提当然是一个好身板，除非你的目的是去海底两万里转一圈。
对于我那个草包预言家姐妹我既厌烦透顶，又总在不由自主地被她的判词牵动心思。
<Q>她就像是一种草药的蒸汽氤氲笼罩，以至于时常不得不去找我的医生姐妹（是的，不久前和你介绍过她）——她说，好身板，没错你终于长大了，身体是革命的本钱，人们总是在这么跟你说不是吗？
你的认知很好，是的，作为一个健全的现代社会人，最先应该认清自己的肉身性，不要总是想去做梦。
哦，可以适当做一些，但是记住，梦不能填饱肚子。
厨师姐妹若有所思，但是毕竟她只给别人做饭，自己是从来不正经吃东西的。
诗人姐妹听了忧郁异常。
毕竟她生来就只会说梦话，可不光反反复复被人从梦中打醒，打醒了还总被揪起来发言。
她只能发一种近似于哑口无言的言，主要由闭唇口腔音和高频率的震颤构成，冷凝成液体落在不同的物体上倒是可以反响出对象物的声音特质，干透了在纸上会留下一点点微咸的结晶。
不过用手捻不起来，只能通过舌尖品尝。
大夫，她说，您看，如果不放我回去，我只能和所有概念，物品，人接吻了，求求您了。
啊，不要叫我大夫，你搞错人了——警察姐妹没有看她而是低头又看了一次表，尽管今天是星期六，她不需要再赶那班动不动就因为人身事故晚点的混乱电车了。
有时她会为那些在只知道某条线路上的某个点遭遇不幸的陌生同胞感到惆怅万分，感慨社会问题，但更多的时候她只是不耐烦，毕竟工作纪律严格，她也不想当出头鸟。
而我，我只觉得还好有这里开了充足的冷气，不然没有什么会比这么多人挤在一间小剧场里更糟糕的事情了。
纽约：以最靠近也最远离鸟的速度偏折#去到一些地方
**城市的语法，语法的城市**
有时候我觉得我没有办法用中文写真正的诗。
导致这个念头因素可以有很多，但其中绝不包含中文本身的缺陷。
我不想像那些以理论西装革履的学者或者以西装革履理论的社会评论家一样把矛头指向语言本身。
说到底，这是也只能是完全个人的私密的，几乎难以启齿一种关系危机。
我愿意相信很多事情在“比我们想的严重”之前远“比我们想得没有普世性”，尽管它听上去或许比起慰藉带来得更多是失望，本质上它并不是愤世嫉俗的。
恰恰相反，很有可能只有这样投海式的回归才能真的给我们那我们渴望已久的温度。
有血有肉的。
<Q>就像没有任何一个模型可以完全地讨论我们一次又一次的心碎和奇迹般的粘合，也没有谁能够用法则描述我们同熟悉得几乎陌生的幼年的自我之间总在进行的神秘交换——承认吧就是如此不是吗？
心理分析学也不行，它只是拿着相片讲故事——虽然仅是完成这个动作就已经非常令人钦佩。
就像尽管在这样通货膨胀得太阳都发紫的时代，好的小说家仍是毋庸置疑的珍宝。
首先，用一个语言写作（尤其是诗歌）的必要条件在熟练与精度以前必定是某种切肤的亲近感。
但今天在咖啡厅我翻着刚开始频繁用英语写作时偏爱的一本书时注意到的却是语法。
神奇之处在于，这两件事其实并不矛盾：亲近的感觉或错觉的构建常常会有一个线索的参与，就像我们给心爱的人或物起只在两人之间共享的名字或是在一个寻常的画面中发现一个隐秘风特征并用发现的眼睛将其占为己有——恰巧触发我与英语的关系发生炼金式剧变的那一味是英语的（相对于中文，或者说拉丁语系的也可以）文法结构：或许可以以此耻笑我作为一个写作者的感觉迟钝得荒唐，但实际就是，在成为英语写作者之前我对syntax之于诗的核心性都无所觉察。
至少不以一种棱角分明的方式。
甚至不需要向下摸索更敏感的纤维， 只是主谓宾补之间的关系就足够做文章了。
尽管表面上看位置关系似乎很相似，但仔细咀嚼一些句子之后，显然在英语言的房屋结构中补语更能够放肆地穿行。
或许就是这种天生的歇后语式装帧给了我的诗在初次进入英语当中时的那种解放的感觉。
身边有许多性少数群体的朋友，我时常同时矛盾地感到心痛自己只能止步于共情而无法更切实地共感的无力与确实存在的实感。
<Q>很多时候我都在稀里糊涂地揣测是否自己其实在自己不知道的潜意识中的确是一个性少数者（性别树或者鸟鱼之类的）但现在看来更可能的或许是这种另类认知的启蒙在我的身上以语言而非性别的（但同样肿胀疼痛也同样弥散莫测的）形式发生了？
诗的身体（信息素与语言流/水雾）在进入我的英语时是能够更加轻松地武装以梦逻辑的，从而，我一次一次通过而进入梦中的，此后梦中我又一次次走过的那条不向一个单向展开的长廊得以勉强保留原有的身姿；而在中文的写作中它们总是被一些固有结构给出的限制给打回，为了让语言粉身碎骨得完整而不是一塌糊涂（诗歌本身是一种自爆所以首先粉身碎骨不可避免，这里限制从一开始就不是指向语言规范的标准而是更tentative的语感层面上的标准）——最后盖出来的总得是一个城（哪怕是围城）总是从梦里退出来的，是反诗歌的，是朝向清醒的而梦的，出相的。
**然后，语言**
就算全球气候变暖到全部的冰都融化，水面升高到地球的引力已经无力挽留，潮起时森林变成根系，潮落时我们同本该在潮落时打捞出现在我们餐盘中的鲑鱼们一股脑涌上空中被投进更大的海（原来水在足够远的距离观测可以是如此光滑的，虽然这或许不那么惊人，但是此前我们根本不敢想象天空也可以是咸涩的）潮汐与月亮终于团圆的时刻我们也要继续用语言对峙命运。
面对在时间的迷思里目眩神迷的我们，语言总是慷慨地授之以渔。
然后，我们手里紧握的咽颈断断续续震颤，成了笔。
就算经过几个世纪日心说也终于被推翻，月亮巨大的心脏鼓动。
被怀旧的光晕笼罩的人们相依回想着此前聪明的学者们发现了月亮并非光源体的事实。
但是种种研究至此戛然而止，或许因为根本没有人敢猜测那背后的原因：光的全部都属于月亮。
在纽约就好像一只高速躁动的垃圾在高速行驶的垃圾车里，一种舒适又别捏相对静止。
## 夏每年如期送来沉甸甸靛蓝的壶，而我仍在找一朵相称的烟花。
第一只放在窗口，第二只摆上桌，第三只时我让出了椅子，而第四只睡着了，于是我只好为它盖上被子。
现在，天就快要亮了。
我跻身最后的一纸之隔，仍然两手空空
午睡时，纤细的枝穿过喉咙与我接吻，冗长
湿热的 风
停在马路边	字句		在人和人和人的轮廓之间
磨损		渐渐
远去
随之扭曲 重重打在胸口
夏的	消失
肿胀
花上足足一整颗加量百分之五十太阳的泪眼朦胧的靛蓝 烧焦的气味
小心沿着市中心宽敞的步道	剥开表皮
也只取金银琳琅的籽
咽下去 就够了
感动来得那么磨蹭而带有决字的动作都发生在瞬间
是啊 你看你吃了上万片药都没能形成的肌肉记忆
此刻 崩裂出宝石漂亮得一目了然的颜色
而我再无法忍耐
同没有野心的忧郁对话， 关上了门。
（你记得去年夏天耳朵比银河都长，左右系着挂在月亮的头顶，每到新月就摔下来，噼里啪啦碎成一片尖锐闪亮的小湖，那么美。
晚上趁你睡了，我就跳进去野泳，遍体鳞伤。
你伤心地问我为什么要做这样危险得甚至没有意外的傻事，而我只能给你讲我曾试着在一切发生前为它那里打个蝴蝶结的故事。
<Q>可有什么意义呢？
这句话是我说的。
你只是伤心。
我静静品尝着你的伤心伤心，我们没有流的泪水那么丰沛把那夏啊缝缝补补又一年。
）
噼里啪啦。
空调房里没有季节，只有文字
夭折的
预言。
我也用预言
等你
醒来，从夏生长出的海
拖着疲惫的步子走回这里
躲开我放的烟花滴滴答答落下来
滚烫的
心思
（活得不耐烦的人也最易融。
）
预言里你衣袖都浸透了，沉甸甸
又一只长颈的靛蓝
被塞进来
湿热的 风
几乎饱和
我还是困了，
忘了我衔着的笔，
忘记给她浇水。
# 2021.
04.
07
午睡时，他细长的枝穿过喉咙与我接吻，湿热而冗长。
而我无法忍耐这渗进——
我醒了，从海里拖着疲惫的步子走回原地，
衣袖都浸透了，沉甸甸的，
忘记给他浇水。
每年夏天她都一定会写一些什么似乎。
她迎接夏天带着一种释怀与放弃的期待就像等待惩罚的降临前甜蜜的犯罪，她等待夏的来临的姿态中有一种笃定就像你知道生命里一定会有爱。
总有一天。
下一个，又一个
# 瀬戸内：在柠檬之后
我惊觉对濑户内海一片的印象在此之前还停留在盛产柠檬一事。
更令我惊讶的其实是为什么我丝毫没有想过要去进一步了解柠檬以外的什么。
只是柠檬。
金黄的柠檬在咸涩的海，海冒着气泡升腾向天蓝色另一半不为潮汐所动的海。
只是海。
只是这个颜色过纯过于干净的画面。
<Q>或许正因如此（有时人宁愿一些事情比他们想得更复杂——科学不就是这样接替了表演sublime的自然吗？
）
[那一天，我见到了让-菲利普·图森 | 掘火档案](https://www.
digforfire.
<Q>net/?
p=10292)
————————
深夜的港口是宁静凝练的具象化。
浮于自行车赛场上的酒店房间听起来和悬崖边歪脖子树里建起的小木屋一样有种神秘的吸引力（是的我误打误撞发现了一家盖在自行车赛场紧边上的酒店）而且那并不来自更赤裸裸的刺激：竞技自行车，也如大多数距离竞技体育的场馆是环形结构，而环形空间有混淆虚实的特性。
体验之可能性在这里如影子被斜阳拉长。
俯瞰赛场的时候，感官的参照系在难以察觉的细部产生了错位，就是这微乎其微的错位使得大脑混乱难以把握时空，时空进而失去作为插枝身体的剑山的作用退进一张在瞬间中不断完全完成并关闭自我的扁平风景。
抑或是究极的通感：官能之消融也即官能之消亡。
类似钢管碰撞的声音。
叮叮铛叮有时恍然浮现节奏的迹象几乎一种演奏又紧接着被意料之外的无序模糊。
反复。
看似（是的而非听上去）来自赛场背面的四四方方的单元厂房。
我实在好奇在这么开阔的黑夜那一端在发生什么。
从悬在赛场上空的小阳台向外望去的时空里，事件可以在遥远时也极近，就像搞错了透视关系的中世纪绘画一样意味深长。
在比赛场之外的低矮的小镇的鳞次栉比之外的港口的灯零星点灭之外的海的乌黑缎面上清晰地浮现出货轮或是某种巨物的机械低吟。
极其微弱的声音，几乎像是把耳朵贴在谁的臂膀上试图确认血液的流动那样。
但尽管如此微小的声音没有任何一个含糊的细节。
在夜高纯的空白与寂静里任何事物的解析度一跃超标。
过多细节导致的眩晕。
一个人影以小拇指盖上指甲生长的速度移动于画面中央。
晕黄路灯打断了夜晚与他的容贯。
凌晨1点32分。
除此之外再没有其他人类活动的迹象。
突然的鸟叫。
鸟叫再度（另一侧）。
<Q>或许真的可以在如此开阔的平面上产生前后紧紧相连的回声吗？
<Q>这符合物理规则吗？
<Q>又或者根本就是有两只一左一右一远一近的鸟？
无论是前者还是后者，可以明确的是有暗号正在被对接。
两声闷响的爆裂。
——后，再次睁开眼睛，原本沉浸于绝对漆黑的对岸屋顶上竟然多出了一小簇橙色的火。
或许这团火一直存在。
只是爆裂声划破了它和我之间名为洞察的浓稠而不透光的类似夜风的介质。
于是一粒烧得通红发亮的火就这样漏了出来。
天上没有更多的星星。
比石榴籽更小的是它在我屏息时仍然剧烈的跳动。
这就是生命体征。
我见证了——生命体征：在没有语言的字典词条里曾有过极为相似的记载。
<Q>谁的？
一声闷响的爆裂。
同样激烈又微小的。
紧接着又是三两声。
直觉告诉我，再听下去夜宁静的伪装似乎就要失效了。
而明天我还要早起跳岛。
在不得不对其睁一只眼闭一只眼之前，让双眼都合上才是更明智的决定。
————————
**竞技自行车场绿和图森**
<Q>运动的和鲜艳的开始产生关联的是什么时候？
或许首先需要更严谨地控制变量，比如，确定我们讨论的对象真的是“运动的”而不是，比如，“竞技的”——毕竟，在我们或许没有察觉的时候，运动早已离其原处的游戏性原来越远——就像游戏一词本身那样，huizinga说。
我想到图森在写足球的随笔中提到足球在足球以外的媒介诸多转译中不可思议的黑白时代：穿着各色球衣的球员跑动在不同灰度的时间里。
有表演性的运动需要一种一目了然的东西，颜色在这里拆解了文明为其构建的一系列价值观回到了自然界的实用主义法则。
————————
**某个陌生车窗里**
氤氲刺眼。
阴天
驶过
一辆电车
旧得恰到好处的睫毛
正在受潮
耷拉下来			  （广播提到）
一双眼睛被裹挟
逃过现代时间的坍缩
终点前的最后半个早晨
哑薄荷色车厢里
青苔座椅上
————————
**每踏上旅途我就成为声音的奴隶**
必须非常小心。
现在，我的双手里正捧着极少的水。
但手并不是手，水也并不是水。
准确的说是还不是水：我想我正捧着即将成为水的类似影子的某种不稳定物质。
手则更接近于一个暗喻，由捧的动作衍射出来。
实际的体感，这双“手”离跳动的心脏更近。
介于心脏和后颈之间的某组神经和肌肉的连结体。
正因如此声音格外危险。
说话时声带产生的哪怕只是微弱的振动，手中的那个什么似乎就会立刻碎掉——出于其位置的敏感与易碎的性质。
先要明确一点：声音本身就是相当危险的，隐蔽的暴力机制。
声音是被动媒介，无法被正向选择（in the first place/决定发生与否）而只能在声音的aftermath里被消化，剔除。
————————
**[say yes] : to fascinate**
*I*
*真実を語るのが神話であり、実際の物語はすでに単なる曲解にしかすぎない。
*
*(ミルチャ・エリアーデ『永遠回帰の神話―祖型と反復』1963.
)*
优秀的演出应该拥有将观众届时所处的空间翻出，将其”inside-out”的机能，无论是文学，艺术，体育，娱乐…名为「壶中天」的魔术道具就是一个很好的例子。
————————
**丰岛美术馆**
*誰かと一緒にいる恐怖は何より二人でいたいという事からなのです。
*
对于和谁共处这件事的恐惧，根本不是出于对孤独的迷恋一类。
正相反：那是对纯粹的，浓密的二人世界的深切渴望。
恰恰因为人从来不可能只是一人，和另一人共享的时空自然无可救药地拥挤。
两个人相向而坐地交谈时地平线承载了意图的重量确实向两人的中点出微微地温柔下陷我看见我们的语言是缓慢的水珠一颗颗从粗糙的皮肤表面渗出流向彼此但在交合之前方就已然有无数他人的阴影借由类似因果或是思绪之游走的强烈侧光长长投来。
我们的小湖早早被填满，被占领，被成为可怜的悖论。
现在我能做的只有眼睁睁地看着事情变得更糟：你还在那么真诚地看着这边，努力地传达着什么，丝毫没有察觉语言已经变成了某种具有破坏性的什么——我想要抱头鼠窜——你没有意识到水滴在汇入时不可避免产生的撞击动摇水面水中的人影也随之分裂增生，回授，啸叫，震耳欲聋的无声的啸叫。
我无助地捂住耳朵，但无济于事（当然，无声的。
）我们究竟在驶向哪里，我们永远都不可能抵达对方了，我伤心地想，孤独得流下泪来。
孤独，作为一种结果而非种子。
无核的苦涩果实，多汁。
在这种情况眼泪倒是安全的，因为眼泪不是水珠（水珠的符号已经被语言覆写了）眼泪是一根半透明的线，悬浮在半空，风吹过时闪闪发光。
我决定翻过身去，想象着你也同样对着我闭上了眼睛，我们背对背地再一次想象这个空间：灰色的水泥地面，在这个坐在海洋漫反射来滚烫的日光之中仍然凉爽的灰色母体，也像一张阴影（阴影的阴是阴性的阴。
）我们背对地地再一次想象。
[灰色卵形果实]
只有当对象的位置空缺时那个对象的单一性才能被假想假象的光滑保全。
只有孑然一人时才有一丝作为二人的最小单元感受的胜算。
比如，只有你不在时我才能完全拥有你。
就好像只有在世界结束前的一秒你才第一次拥有她。
那一瞬间，你清楚地意识到谁都不会为你作证了，正因如此你看见了一个完全不曾存在的真实。
你知道你正在成为回忆的此刻已经在存在前彻底成为了荒谬，成为了否定自身。
你不知道的是，其他人此时围在你身边，个个面露惶恐或泪如雨下——他们明白你已经在离他们而去了——尽管句号总还是落在语句的完结之后，但是文意已经显然易见了，正如有些话只需说一半，有些话只需说个开头，有些话甚至无需启齿就完成自身。
句号——人在弥留之际的坍缩或许说的就是这件事，你想。
只有世界和我，我们是一个句号，环环相扣的两个虚点。
你觉得你其实第一次看见这个世界本来的面目，那之前你所体验的人生都如其字面只是人生。
是人之生，于世界本质它毫无关联，也毫无关心。
在憧憧人影经纬纵横相交之中睁开双眼的瞬间你的身体就开始了一刻不停地被某种层面上的某种活动定义——所谓动物——而动总是给予网状结构的重叠新的视觉维度：人生，即人和人和人在动之中生产并经受一系列变换浮现又隐没的摩尔纹。
————————
過去の作品を「名前のあるかたち、名前のないかたち、名前はあってもそこにはないかたち、名前はなくてもそこにはあるかたち、名前もかたちもありながらそこにはないもの、名前もかたちもありながらさらにあるもの」として眺めてみる。
————————
**Italics**
在濑户内的时间是自动转换为italics的书写——不光是斜体也是一种更加纤细优雅的花体，似乎也更慢一些，充满抑扬顿挫的时间，随着海风或潮汐的编排向着一个方向轻轻靠拢的身体，浮动着的时间，滞空的，的时间——或许你不会察觉，但是只有在输入italics的时候手指的运动是最reminiscent of/recalling演奏钢琴时的动作的。
虽然大多数时候输入的人并非有意为之。
（我指的是被读者反向重构的书写者，一个文本昭示的在未来的书写者，所以本质无关实际情况所陈述的历史（as in 浏览历史/记录）过去的书写者）
# 在柠檬之后
我惊觉对濑户内海一片的印象在此之前还停留在盛产柠檬一事。
更令我惊讶的其实是为什么我丝毫没有想过要去进一步了解柠檬以外的什么。
只是柠檬。
金黄的柠檬在咸涩的海，海冒着气泡升腾向天蓝色另一半不为潮汐所动的海。
只是海。
只是这个颜色过纯过于干净的画面。
<Q>或许正因如此（有时人宁愿一些事情比他们想得更复杂——科学不就是这样接替了表演sublime的自然吗？
）
———固有（色）
黑暗 夯实
一动不动的夜的固有色黑
——————
深夜的港口是宁静凝练的具象化。
浮于自行车赛场上的酒店房间听起来和悬崖边歪脖子树里建起的小木屋一样有种神秘的吸引力（是的我误打误撞发现了一家盖在自行车赛场紧边上的酒店）而且那并不来自更赤裸裸的刺激：竞技自行车，也如大多数距离竞技体育的场馆是环形结构，而环形空间有混淆虚实的特性。
体验之可能性在这里如影子被斜阳拉长。
俯瞰赛场的时候，感官的参照系在难以察觉的细部产生了错位，就是这微乎其微的错位使得大脑混乱难以把握时空，时空进而失去作为插枝身体的剑山的作用退进一张在瞬间中不断完全完成并关闭自我的扁平风景。
抑或是究极的通感：官能之消融也即官能之消亡。
类似钢管碰撞的声音。
叮叮铛叮有时恍然浮现节奏的迹象几乎一种演奏又紧接着被意料之外的无序模糊。
反复。
看似（是的而非听上去）来自赛场背面的四四方方的单元厂房。
我实在好奇在这么开阔的黑夜那一端在发生什么。
从悬在赛场上空的小阳台向外望去的时空里，事件可以在遥远时也极近，就像搞错了透视关系的中世纪绘画一样意味深长。
在比赛场之外的低矮的小镇的鳞次栉比之外的港口的灯零星点灭之外的海的乌黑缎面上清晰地浮现出货轮或是某种巨物的机械低吟。
极其微弱的声音，几乎像是把耳朵贴在谁的臂膀上试图确认血液的流动那样。
但尽管如此微小的声音没有任何一个含糊的细节。
在夜高纯的空白与寂静里任何事物的解析度一跃超标。
过多细节导致的眩晕。
一个人影以小拇指盖上指甲生长的速度移动于画面中央。
晕黄路灯打断了夜晚与他的容贯。
凌晨1点32分。
除此之外再没有其他人类活动的迹象。
突然的鸟叫。
鸟叫再度（另一侧）。
<Q>或许真的可以在如此开阔的平面上产生前后紧紧相连的回声吗？
<Q>这符合物理规则吗？
<Q>又或者根本就是有两只一左一右一远一近的鸟？
无论是前者还是后者，可以明确的是有暗号正在被对接。
两声闷响的爆裂。
——后，再次睁开眼睛，原本沉浸于绝对漆黑的对岸屋顶上竟然多出了一小簇橙色的火。
或许这团火一直存在。
只是爆裂声划破了它和我之间名为洞察的浓稠而不透光的类似夜风的介质。
于是一粒烧得通红发亮的火就这样漏了出来。
天上没有更多的星星。
比石榴籽更小的是它在我屏息时仍然剧烈的跳动。
这就是生命体征。
我见证了——生命体征：在没有语言的字典词条里曾有过极为相似的记载。
<Q>谁的？
一声闷响的爆裂。
同样激烈又微小的。
紧接着又是三两声。
直觉告诉我，再听下去夜宁静的伪装似乎就要失效了。
而明天我还要早起跳岛。
在不得不对其睁一只眼闭一只眼之前，让双眼都合上才是更明智的决定。
**竞技自行车场绿和图森**
<Q>运动的和鲜艳的开始产生关联的是什么时候？
或许首先需要更严谨地控制变量，比如，确定我们讨论的对象真的是“运动的”而不是，比如，“竞技的”——毕竟，在我们或许没有察觉的时候，运动早已离其原处的游戏性原来越远——就像游戏一词本身那样，huizinga说。
我想到图森在写足球的随笔中提到足球在足球以外的媒介诸多转译中不可思议的黑白时代：穿着各色球衣的球员跑动在不同灰度的时间里。
有表演性的运动需要一种一目了然的东西，颜色在这里拆解了文明为其构建的一系列价值观回到了自然界的实用主义法则。
———
**某个陌生车窗里**
氤氲刺眼。
阴天
驶过
一辆电车
旧得恰到好处的睫毛
正在受潮
耷拉下来			  （广播提到）
一双眼睛被裹挟
逃过现代时间的坍缩
终点前的最后半个早晨
哑薄荷色车厢里
青苔座椅上
**每踏上旅途我就成为声音的奴隶**
必须非常小心。
现在，我的双手里正捧着极少的水。
但手并不是手，水也并不是水。
准确的说是还不是水：我想我正捧着即将成为水的类似影子的某种不稳定物质。
手则更接近于一个暗喻，由捧的动作衍射出来。
实际的体感，这双“手”离跳动的心脏更近。
介于心脏和后颈之间的某组神经和肌肉的连结体。
正因如此声音格外危险。
说话时声带产生的哪怕只是微弱的振动，手中的那个什么似乎就会立刻碎掉——出于其位置的敏感与易碎的性质。
先要明确一点：声音本身就是相当危险的，隐蔽的暴力机制。
声音是被动媒介，无法被正向选择（in the first place/决定发生与否）而只能在声音的aftermath里被消化，剔除。
*I*
优秀的演出应该拥有将观众届时所处的空间翻出，将其”inside-out”的机能，无论是文学，艺术，体育，娱乐…名为「壶中天」的魔术道具就是一个很好的例子。
**丰岛美术馆**
对于和谁共处这件事的恐惧，根本不是出于对孤独的迷恋一类。
正相反：那是对纯粹的，浓密的二人世界的深切渴望。
恰恰因为人从来不可能只是一人，和另一人共享的时空自然无可救药地拥挤。
两个人相向而坐地交谈时地平线承载了意图的重量确实向两人的中点出微微地温柔下陷我看见我们的语言是缓慢的水珠一颗颗从粗糙的皮肤表面渗出流向彼此但在交合之前方就已然有无数他人的阴影借由类似因果或是思绪之游走的强烈侧光长长投来。
我们的小湖早早被填满，被占领，被成为可怜的悖论。
现在我能做的只有眼睁睁地看着事情变得更糟：你还在那么真诚地看着这边，努力地传达着什么，丝毫没有察觉语言已经变成了某种具有破坏性的什么——我想要抱头鼠窜——你没有意识到水滴在汇入时不可避免产生的撞击动摇水面水中的人影也随之分裂增生，回授，啸叫，震耳欲聋的无声的啸叫。
我无助地捂住耳朵，但无济于事（当然，无声的。
）我们究竟在驶向哪里，我们永远都不可能抵达对方了，我伤心地想，孤独得流下泪来。
孤独，作为一种结果而非种子。
无核的苦涩果实，多汁。
在这种情况眼泪倒是安全的，因为眼泪不是水珠（水珠的符号已经被语言覆写了）眼泪是一根半透明的线，悬浮在半空，风吹过时闪闪发光。
我决定翻过身去，想象着你也同样对着我闭上了眼睛，我们背对背地再一次想象这个空间：灰色的水泥地面，在这个坐在海洋漫反射来滚烫的日光之中仍然凉爽的灰色母体，也像一张阴影（阴影的阴是阴性的阴。
）我们背对地地再一次想象。
[灰色卵形果实]
只有当对象的位置空缺时那个对象的单一性才能被假想假象的光滑保全。
只有孑然一人时才有一丝作为二人的最小单元感受的胜算。
比如，只有你不在时我才能完全拥有你。
就好像只有在世界结束前的一秒你才第一次拥有她。
那一瞬间，你清楚地意识到谁都不会为你作证了，正因如此你看见了一个完全不曾存在的真实。
你知道你正在成为回忆的此刻已经在存在前彻底成为了荒谬，成为了否定自身。
你不知道的是，其他人此时围在你身边，个个面露惶恐或泪如雨下——他们明白你已经在离他们而去了——尽管句号总还是落在语句的完结之后，但是文意已经显然易见了，正如有些话只需说一半，有些话只需说个开头，有些话甚至无需启齿就完成自身。
句号——人在弥留之际的坍缩或许说的就是这件事，你想。
只有世界和我，我们是一个句号，环环相扣的两个虚点。
你觉得你其实第一次看见这个世界本来的面目，那之前你所体验的人生都如其字面只是人生。
是人之生，于世界本质它毫无关联，也毫无关心。
在憧憧人影经纬纵横相交之中睁开双眼的瞬间你的身体就开始了一刻不停地被某种层面上的某种活动定义——所谓动物——而动总是给予网状结构的重叠新的视觉维度：人生，即人和人和人在动之中生产并经受一系列变换浮现又隐没的摩尔纹。
在时间是自动转换为italics的书写——不光是斜体也是一种更加纤细优雅的花体，似乎也更慢一些，充满抑扬顿挫的时间，随着海风或潮汐的编排向着一个方向轻轻靠拢的身体，浮动着的时间，滞空的，的时间——或许你不会察觉，但是只有在输入italics的时候手指的运动是最reminiscent of/recalling演奏钢琴时的动作的。
虽然大多数时候输入的人并非有意为之。
（我指的是被读者反向重构的书写者，一个文本昭示的在未来的书写者，所以本质无关实际情况所陈述的历史（as in 浏览历史/记录）过去的书写者）
**种子：树的乐园**
又一年过去
杯子里长出一眼
泉
蹚没过下巴的水
去见自己
终于有一棵树
结出狂欢的五颜六色
飘摇
在空中
忘记透明的根
已经扯出明天那么长
**罄烛取暖**
我单纯无法忍受时间的流逝。
不是时间流逝之快或之慢，而是流逝本身。
你知道，忍耐是一个只能建立在存在的连贯性或对连贯性的不动信仰之上的技巧。
如此忍耐才有意义，如此忍耐才是冬日里太阳的房间在画面构成中最小的那一帧而非一间真正的，逼仄的公寓。
最物理的也是最无限的。
总有人想要用看似合乎情理的论述填补活着本身这个弥天大谎。
**但我不再期待时间的承诺或者其兑现**
气球吹得多大都无法藏身于其中，无法用心跳重筑永远在安然入眠的童年房子。
而月亮早就挂在空中。
多少人天涯沦落人前仆后继地又一次点燃她然后点燃她的余烬或余烬的无影无踪并泪流满面。
卷文字的烟草借火寄情。
尽管她早就像那么多其他诗意的象一样死得彻底。
正因为她死得彻底。
(月亮：绝对烟雾缭绕。
她不再举着镜子期待白日从东方回心转意，想要寻找一块永远包裹自我的夜只有只身信步走到太阳当中去，背着太阳坐下。
夏就是爱，疼痛矛盾的。
它仅仅是比爱多了一些，给了爱一个有时限的承诺。
这么看来夏恼人的一次又一次出现当中也是有着无限的温柔吧。
夏是四个季节里长得最像爱的那一个。
不是吗。
或许出于生死的二元一体具有相互平衡的引力，于是，每一个曾经诞生的日子也是最接近死亡的日子。
每一年站在生日，重新诞生的日子前沿，我都会点上蜡烛，虔诚地闭上眼睛，双手十指相扣，垂下头，等待自己被上一个自己脱下来，又被下一个重新穿上。
睁开眼时，周围是或温柔或热情的祝福，没有人注意到这场华丽的偷天换日。
如是，生命比起充满希望的螺旋上升更像是一次又一次失败的读写。
上升的假象只是一次又一次划过散发着汽油味的聚氯乙烯表面刻录下的沟壑，只是公路上轮胎演奏上上一辆上上辆车的记忆，只是唱针落下。
而我的痛苦无关我演唱的旋律，只关于我本身。
和我永远不可能成为的我本身。
和我对于我永远不可能成为的我那如此剧烈的冷漠与关心。
可是轮回根本不需要在某个可见的终点之后。
实际上无时无刻我们都在或显而易见或更加隐蔽地离开又重新到达。
当然反证也很容易，毕竟若非如此，轮回的非线性也将无处谈起。
每一年，我总是同时那么期待又那么恐惧生日的到来。
生日快乐如此快乐，因为瞒天过海终于又可以重新开始一次人生而那是多么奢侈且令人激动的馈赠，可在那之前必须先缴械投降，接受又一次的无疾而终。
她是那么向往少女轻盈的永恒来着，而真正失去通俗时间的她没有走进却成为了海。
随着盈缺涨退少女背上的仙尘与泥沙混合，再不可分辨的。
生日痛苦如此痛苦，跳动的火光和奶油的气味宣告再一次将军，我已四面楚歌。
但仍然许愿再输得矜持且精彩。
**下一个，又一个**
爬累了高楼
就换颗树爬
银背
夜晚的镜子里
看到自己
反而遍体鳞伤
我们百思不得其解
定睛一看才发觉还是冬天
在冬天
能爬上去的
只有常青的松树
和常清醒的失望
常青涩的刺
和痛
一张白纸的里表
总同时长出语言可纸落在雪里
我们为正反下注
毫无意义
————
**我想眼泪挂在脸上像月亮总在夜空中。
**
我想眼泪就是银光，而滑落具有完成时的特性，不仅仅是一个瞬时动作。
当眼泪滑落，意味刀已出鞘。
前路已被照亮，影子与退路已在潮湿的视野里融化。
眼泪滑落不是软弱而是曾经软弱过的证明。
当眼泪一滴都不再落下的时候，我才知道真的大事不妙了。
我想眼泪挂在脸上就像月亮总在夜空中然后舌尖就长出了一颗一颗滚烫的字，滚落在纸上，透明而味苦得好似可以直接入药。
她在我身后把它们偷偷捡起来，串成诗，挂在窗口。
月亮渐盈时，眼泪闪闪发光，我也闪闪发光。